Ξέρετε τι θα κάνει ο ΔΕΔΔΗΕ με τη βοήθεια της ΡΑΕ και της Μητσοτάκης ΑΕ από 1 Μαΐου, αλλά αναδρομικά από 1 Ιανουαρίου; Θα αυξήσει τη μοναδιαία πάγια χρέωση των σπιτιών και των μαγαζιών μας από 52 λεπτά την κιλοβατώρα σε 4,4 ευρώ. Αυτό είναι αύξηση 752%. Ποιο άλλο κόμμα τα λέει όλα αυτά; Έχετε ακούσει άλλο κόμμα να τα λέει όλα αυτά; Ποιο άλλο κόμμα έχει κάνει σημαία του από την αρχή τα κόκκινα δάνεια, τον Ηρακλή, τους πλειστηριασμούς; Από την πρώτη μέρα που ιδρυθήκαμε έχει μαλλιάσει η γλώσσα μας να προειδοποιούμε τον ελληνικό λαό για τη λεηλασία που έρχεται. Να καταθέτουμε πρόταση νόμου για τον Οδυσσέα που θα αντικαταστήσει τον Ηρακλή και θα καθαρίσει αυτόν τον κόπρο. Να προσθέσουμε μερικά ακόμη στοιχεία; Intrum Hellas.