Το πλεόνασμα δεν είναι καλό. Αν είχαμε ένα περίπτερο, μια επιχείρηση, μια οικογένεια, το πλεόνασμα είναι καλό, σημαίνει ότι έχεις κέρδος ή βάζεις κάτι στην άκρη. Όταν όμως είσαι κράτος και έχεις πλεόνασμα αυτό σημαίνει έλλειμα για το λαό. Γιατί ένα ευρώ πλεόνασμα να έχει το κράτος, σημαίνει ότι πήρε από το λαό και δεν το χρησιμοποίησε για τη δημόσια υγεία ή την παιδεία, αλλά το έδωσε στη τρόικα και τους δανειστές ή δανείστηκε για να δώσει επιδόματα στο Μυτιληναίο, στο Λάτση, στο Βαρδινογιάννη, μέσα από το χρηματιστήριο ενέργειας, με όλα αυτά τα IOU’s που τα ονομάζουν passes. Το market pass, το fuel pass, τι είναι όλα αυτά;