IOU’s είναι. Είχαν πρόβλημα όταν τα IOU’s ήταν υπέρ της αντίστασης του ελληνικού λαού στην τρόικα, αλλά τώρα τα χρησιμοποιούν μια χαρά, δεν έχουν κανένα πρόβλημα όταν πρόκειται για επιδοτήσεις της ακρίβειας, της αισχροκέρδειας, της λιτότητας που λέγεται πληθωρισμός, για επιδοτήσεις των δικών τους μετόχων, βλέπε αφεντικών. Φίλες και φίλοι ετοιμαστείτε για κλιμάκωση της μαύρης προπαγάνδας και της κινδυνολογίας. Για fake news που θα έκαναν και τον Ντόναλντ Τραμπ να κοκκινίσει. Η κινδυνολογία της δεξιάς και του κατεστημένου είναι πάγια, δεκαετίες τώρα. Κάποτε έλεγαν «λαέ μην τους ψηφίσεις, είναι κομμουνιστές, θα σου πάρουν τα σπίτια». Τώρα που τα σπίτια τα παίρνουν οι δικοί τους, τα funds, δεν μιλάνε για αυτά. Στο σπίτι του κρεμασμένου, δεν μιλάνε για funds. Τώρα έχουν νέα κινδυνολογία, θα την έχετε ακούσει τις τελευταίες ημέρες: «λαέ, το ΜέΡΑ25 θα σου κλείσει τις τράπεζες». Ποιοι το λένε αυτό; Τολμάνε να μιλούν για κλείσιμο τραπεζών εκείνοι που όταν γίναμε κυβέρνηση το 2015 έκαναν τα πάντα για να κλείσουν τις τράπεζες. Θυμάστε το Δεκέμβριο του 2014; Ένα μήνα πριν τις εκλογές του Γενάρη του 2015. Ξεκίνησε ο Στουρνάρας το bank run προβλέποντας, άκουσον-άκουσον, ότι θα υπάρξει πρόβλημα ρευστότητας στην αγορά. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει ποτέ στην ιστορία του καπιταλισμού από κεντρικό τραπεζίτη, δηλαδή να βγει και να προβλέψει πρόβλημα. Η δουλειά του είναι να μην υπάρξει πρόβλημα. Είναι εκεί για να μην υπάρξει πρόβλημα.