Για να είναι τόσο πολύ θορυβημένοι που να λένε τέτοιες ανοησίες. Βέβαια αυτό παθαίνεις αν ονοματίζεις στη βουλή τους ολιγάρχες που κινούν τα νήματά τους. Εξηγώντας όπως κάναμε και πριν με το παράδειγμα του ΔΕΔΔΗΕ, τις κομπίνες που κάνουνε, και εξηγώντας τες στον ελληνικό λαό, που αν ακούει αυτά που λέμε, κατανοεί τι έγινε. Γι' αυτό θέλουν να δημιουργήσουν μια κακοφωνία ένα θόρυβο, μια δαιμονοποίηση, μια μαύρη προπαγάνδα, για να μην φτάσει στα αυτιά των ελλήνων πολιτών η φωνή του ΜεΡΑ25, η εξήγησή μας, του τί κάνουν τα αφεντικά τους, τί κάνουν οι μέτοχοι της Μητσοτάκης ΑΕ. Βέβαια το ψέμα δεν σταματά στα σύνορα της επίσημης δεξιάς, ΠΑΣΟΚ, αν βλέπει ο Ανδρέας Παπανδρέου από εκεί που είναι αυτό το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη να είστε σίγουροι/ες ότι τους καταταράσσεται καθημερινά. Αλλά υπάρχουν τώρα τελευταία και κάποιοι κύκλοι εντός του ΣΥΡΙΖΑ που ρέπουν προς το ΠΑΣΟΚ, όχι μόνο πασοκοποιήθηκαν οι ίδιοι αλλά ρέπουν προς το ΠΑΣΟΚ, που αφήνουν να εννοηθεί σε κάποια πάνελ στην τηλεόραση ότι το ΜέΡΑ  παίζει με την δραχμή. Δεν θα τους αφήσουμε να αποπροσανατολίσουν τα μέλη μας, τα στελέχη μας, τους υποψήφιους μας, ούτε τον λαό.