Εμείς πιστεύουμε ότι δεν είναι. Είναι μια ενδιαφέρουσα συζήτηση, να την κάνουμε όμως. Δεύτερο, ποιο κόστος είναι μεγαλύτερο: το ναι σε όλα στην τρόικα που θα μας αφήσει τις τράπεζες να είναι ανοικτές για αυτούς που έχουν λεφτά, που δεν είναι πια πάρα πολλοί, και σίγουρη ερημοποίηση ή είναι μεγαλύτερο το κόστος  μιας ρήξης με όλα αυτά που καθιστούν την Ελλάδα μη βιώσιμη που βαθαίνει την πιθανότητα μιας πραγματικής ανάπτυξης που είναι προαπαιτούμενο για να μην ερημοποιηθεί η χώρα. Τι είναι μεγαλύτερο;