Πάγια στρατηγική κατάργησης της ελληνικής δημοκρατίας, πάγια στρατηγική για την δημιουργία και την επέκταση της χρεοδουροπαροικίας είναι μία κίνηση με δύο βήματα που σαν χορευτική κίνηση δύο βημάτων, που εφαρμόζουν από το 2009 - 2010 τα κόμματα εξουσίας. Το πρώτο βήμα είναι να καλλιεργήσουμε ένα κλίμα ότι εκδίωξη από το ευρώ σημαίνει εκδίωξη από την Ευρωπαϊκή ένωση που σημαίνει εθνική καταστροφή. Περνάμε στον κόσμο αυτό: έξοδος από το ευρώ ίσον έξοδος από την Ευρώπη ίσον εθνική καταστροφή. Είναι το πρώτο πράγμα που τσιμεντώνεις την σκέψη του έλληνα. Το δεύτερο βήμα τι είναι;