Αν αυτή δεν ήταν ασφαλής και κατέρρευσε, αν η Lehman Brothers το 2008 ήταν ανασφαλής και κατέρρευσε, δεν είναι ασφαλής η Πειραιώς, η Εθνική. Χρειάζεται μια προετοιμασία για να γίνουν ασφαλείς, χρειάζονται εργαλεία που δεν υπάρχουν στο ελληνικό κράτος. Αυτό που έκανε το ελβετικό κράτος. Συνδυασμός ενός κράτους με βαθειές τσέπες και μια κεντρικής τράπεζας που έχει εκτυπωτή που τυπώνει ελβετικά φράγκα. Και τύπωσαν δεκάδες δις για να ηρεμήσουν το τραπεζικό σύστημα της Ελβετίας, αυτό και να θέλει η κυβέρνηση της Ελλάδας να το κάνει δεν μπορεί. Πρώτον, δεν μπορεί να δανειστεί δις ήδη είναι πτωχευμένη και δεύτερον δεν έχει εκτυπωτήρια να βγάζει ευρώ.