Πριν την κάλπη αξίζει να αφουγκραστεί κανείς την ψυχή των κομμάτων που όπως αποκαλύπτεται στο ψηφοδέλτιο Επικρατείας τους,  το ψηφοδέλτιο Επικρατείας του ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη   Ρήξη έχει μπροστάρισσα την συνεπή αγωνίστρια την πρωταθλήτριά μας Σοφία Σακοράφα , ακολουθούν  O κορυφαίος καθηγητής Οικονομικών  του Πανεπιστημίου Αθηνών Νίκος Θεοχαράκης που το 2015, ως Γενικός Γραμματέας του Υπουργείου Οικονομικών, εξαγρίωνε τους Τροικανούς πιάνοντάς τους απελπιστικά αδιάβαστους.Η Χριστίνα Μπαλτατζή απόδημη 34χρονη Ελληνίδα , παιδί της κρίσης, Γεωπόνος, Ακτιβίστρια και κληρωτό μέλος της Πολιτικής Γραμματείας του ΜέΡΑ25. Η Θεσσαλονικιά Δέσποινα Χαραλαμπίδου, εμβληματικό στέλεχος της Αριστεράς, τέως Αντιπρόεδρος της Βουλής, Βουλευτής και στέλεχος της ΛΑΕ. Ο απόδημος αρχιτέκτονας  Κώστας Στεφανίδης κάτοικος Αυστραλίας,  μέλος του DIEΜ25 και ενεργό μέλος της ομογένειας και του ΜέΡΑ25 Μελβούρνης.