Τρίτο ψέμα λοιπόν είναι ότι αν βγούμε από το ευρώ θα βγούμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν ισχύει αυτό, όπως πάρα πολύ σωστά είπε ο Έρικ Έντμαν σε μία τηλεοπτική εκπομπή που η ομάδα ψέματος - αλήθειας της Νέας Δημοκρατίας μάς έκανε την τιμή να πάρει  αυτές τις δηλώσεις του Έρικ, που ήταν εξαιρετικές. Πρέπει να δώσουμε συγχαρητήρια στον Έρικ Έντμαν, ο οποίος εκπροσωπώντας το ΜέΡΑ25 είπε μία αλήθεια, νόμιζαν ότι μάς πιάσαν στα πράσα, δηλαδή άμα μάς πετάξουν από το ευρώ θα φτιάξουμε δικό μας νόμισμα; Βεβαίως θα φτιάξουμε δικό μας νόμισμα. Και νομίζανε ότι μάς πιάσανε στα πράσα. Έχετε το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Θα επανέλθω στο σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Ναι το έχουμε. Εμείς το καταθέσαμε στη Βουλή ως πρόταση νόμου.