Ο Οικονομολόγος, Συγγραφέας και τέως μέλος της πολιτικής γραμματείας του Σύριζα Χρήστος Λάσκος που το 2015 μαζί μας, παραιτήθηκε και έβαλε πλώρη για την κοινή μας αντίσταση στα ''αριστερά” μνημόνια και τέλος, ο Αγαπημένος μας Σύντεκνος, ο θρυλικός Λυράρης από τα Ανώγεια, ο καρδιακός μας φίλος και σύντροφος, ο Ψαραντώνης που, όπως και το 2019, καταλαμβάνει συμβολικά, αλλά όσο πιο ουσιαστικά γίνεται, την τιμητική θέση του ψηφοδελτίου Επικρατείας μας.ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη. Είναι το ψηφοδέλτιο Επικρατείας που δίνει τον τόνο που επιβεβαιώνει αυτό που σας είπα στην αρχή  ότι είναι ωραίες μέρες με τον Ψαραντώνη Ξυλούρη κλείνει το ψηφοδέλτιο Επικρατείας, με τη Σοφία Σακοράφα ξεκινάει. Οι υπόλοιποι δεκατρείς που βρίσκονται μεταξύ νομίζω ότι καταδεικνύουν, τη μεγάλη διαδρομή που έχουμε ήδη διανύσει και την ακόμα μεγαλύτερη διαδρομή, που θα διανύσουμε από σήμερα.Τα μηνύματα συνοδοιπόροι, συντρόφισσες, σύντροφοι, φίλες και φίλοι απ΄ όλη την Ελλάδα είναι συγκλονιστικά από τη Νέα Σμύρνη από τη Ρόδο που είμασταν χθες προχθές, από τη Θεσσαλονίκη απ΄ όλες τις γωνιές της Ελλάδας ένας κόσμος που είχε ηττηθεί,  ένας κόσμος που ένιωσε πληγωμένος, που κρύφτηκε στο καβούκι του μετά τη συνθηκολόγηση του 2015, εκείνος ο μεγαλειώδης κόσμος του όχι,   έχει αναθαρρήσει,  ακόμα και άνθρωποι που δεν ακολουθούν το ΜέΡΑ25 ακόμα και άνθρωποι που δεν ακολουθούν τη Λαϊκή Ενότητα, που δεν είναι στις ομάδες και στα κινήματα που έχουν συμπράξει στο πλαίσιο της Συμμαχίας για τη Ρήξη, βλέπουνε ανθρώπους που βάζουνε στην άκρη το εγώ τους, βλέπουνε ανθρώπους που δημιουργούνε μια μετωπική ενωτική κίνηση και αναθαρρούν και έρχονται στις τάξεις μας. Κάποιοι πιο γενναία, άλλοι πιο δειλά, άλλοι λιγότερο σκεπτικιστές, άλλοι περισσότερο σκεπτικιστές,  αλλά λίγο  λίγο έρχονται και έτσι χτίζεται και θα χτίζεται και μετεκλογικά η μεγάλη αγωνιστική Αριστερά που τόσο έλειπε από αυτόν τον τόπο. Γι΄ αυτό το λόγο και νομίζω ότι είναι κάτι πολύ θετικό που πρέπει να το χειροκροτήσουμε, να το αγκαλιάσουμε και να μας δώσει πολύ μεγάλη χαρά και ικανοποίηση. Ξαναξεκίνησε η μαύρη προπαγάνδα του συστήματος εναντίον μας.Το χαιρόμαστε, αγαπάμε το μίσος και τα ψεύδη τους, γιατί σημαίνει ότι κάτι καλό κάνουμε. Τα  χτυπήματα κάτω από τη μέση αποδεικνύουν ότι είμαστε πραγματικά στο σωστό δρόμο.