Μητσοτάκης έχει αποδείξει ότι υπάρχει κάτι για το οποίο βάζει βέτο στην ΕΕ: για τα συμφέροντα των εφοπλιστών, όταν πρόκειται για την απαγόρευση να μεταφέρουν το πετρέλαιο του Πούτιν. Για τους εφοπλιστές δεν έχουμε πρόβλημα, κάνανε ρήξη με την ΕΕ, όταν εμείς λέμε ρήξη για να σταματήσει η λεηλασία μέσα από τους πλειστηριασμούς, αααα τινάξατε την Ευρώπη στον αέρα, την Ελλάδα στο να είστε αντιΕυρωπαϊστές, ναι.Φίλες και φίλοι, για να μην πολυλογούμε για αυτό το θέμα περισσότερο είναι ξεκάθαρο ότι δε μας αγγίζουν εμάς τα fake news αυτά ούτε η δαιμονοποίηση, και δεν έχουν και σε τελική ανάλυση, επιτρέψτε μου την πολιτική εκτίμηση τώρα, δεν έχουν καν ως στόχο τους το ΜέΡΑ25-Συμμαχία για τη Ρήξη τόσο πολύ, έχουν καταλάβει ότι εμείς θα πάμε καλά. Η πίεση πάει προς το ΣΥΡΙΖΑ, ξέρετε τι ζητούν αυτή τη στιγμή; ζητάνε από τον Αλέξη Τσίπρα και την ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ να κάνουν μια δήλωση ότι δε θα συνεργαστούν ποτέ με το ΜέΡΑ25, αυτό ζητάει η ολιγαρχία, “αυτοί πάνε για δραχμή”, “αυτοί πάνε για να κλείσουν τις τράπεζες”, “εσείς θα κάνετε συνεργασία μαζί τους”; η πίεση είναι σε αυτούς. Βεβαίως, η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ δεν έχει καμία όρεξη να κάνει συνεργασία με μας όπως κι εμείς με αυτούς, είναι ξεκάθαρο ότι η ρήξη μεταξύ μας είναι οριστική, από τη στιγμή που έχουν δώσει γην και ύδωρ στους ολιγάρχες.  Από τη στιγμή που δεν ήρθαν να συζητήσουν με μας για τα κόκκινα δάνεια, για το χρηματιστήριο ενέργειας, για τη φορολογία, για το ενεργειακό, για την πράσινη μετάβαση, για τίποτα.