μας κάνετε μάθημα ποιοι; αυτοί που το 62% της λαϊκής βούλησης εκείνο το βράδυ το έριξαν στο καλάθι των αχρήστων; αυτοί θα μας κάνουν μάθημα για το τι εστί λαϊκή βούληση;  Ακούστε τι μας λένε: μας λένε εσείς που απευθύνεστε στον ελληνικό λαό και ζητάτε την ψήφο των πολιτών για τη ρήξη με την ολιγαρχία, για την κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, για την κατάργηση του ΗΡΑΚΛΗ, για τη μείωση του ΦΠΑ για την κατάργηση των εξορύξεων, για να σπάσει η συμφωνία Ελλάδας Ισραήλ με τον απεχθέστατο κ. Ντετανιάχου, δίνετε αυτήν την προοπτική στον κόσμο και ζητάτε ψήφο για αυτό, πάρτε την ψήφο αυτή και μετά προδώστε αυτή την ψήφο κι ελάτε μαζί μας που έχουμε εγγυηθεί στην ολιγαρχία ότι δεν θα κάνουμε τίποτα από όλα αυτά.Δηλαδή, ξανακάνετε με πρωθυπουργό, λέει κάποιος κύριος, για να μην κάνω αυτά που λέει το ΜέΡΑ25. Αυτό το θεωρούν σεβασμό της λαϊκής βούλησης. Δεν σφάξανε.