Οι εφτά χιλιάδες Γερμανοί που περικύκλωσαν την ίδια ώρα το κτίριο της ευρωπαϊκής κεντρικής Τράπεζας στη Φρανκφούρτη απαιτώντας από τον Ντράγκι να εισακουστούν οι προτάσεις της Ελληνικής κυβέρνησης.Αυτό είναι ευρωπαϊσμός! Αυτό είναι ευρωπαϊκό προφίλ, για αυτή την Ευρώπη εμείς πασχίζουμε!Και για αυτή την Ευρώπη κάνουμε ρήξη, όχι με την Ευρώπη αλλά κόντρα σε εκείνους που καταστρέφουν την Ευρώπη.Σε αυτούς που, γνωρίζοντας πάρα πολύ καλά τι έκαναν το 1992 στο Μάαστριχτ, δημιούργησαν ένα ευρώ, ένα νόμισμα το οποίο χτίστηκε, φίλες και φίλοι συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι, έχτισαν το ευρώ σαν μία πολυκατοικία με πολλά διαμερίσματα, ρετιρέ, 1ος όροφος, υπόγειο, ταξικά διαστρωματωμένο βέβαια.Αλλά μία πολυκατοικία χωρίς παράθυρα και χωρίς εξόδους κινδύνου. Και μετά της βάλανε φωτιά, οι των ρετιρέ, οι τραπεζίτες, όλοι αυτοί που ρίξαν τον ευρωπαϊκό καπιταλισμό στα βράχια, της τραπεζικής παγκόσμιας κρίσης του 2007-2008, Deutche bank, Finanz bank, Societe general, BNP Paribas, αυτοί ουσιαστικά στην πολυκατοικία που είχανε χτίσει, της ευρωζώνης, χωρίς παράθυρα και χωρίς εξόδους κινδύνου, βάλανε φωτιά οι των ρετιρέ στα κάτω διαμερίσματα, αυτό ήταν η λιτότητα, αυτό ήταν οι ιδιωτικοποιήσεις αυτό ήταν οι τρόικες.Εμείς και θα πασχίζουμε να σβήσουμε τη φωτιά που βάλανε τα ρετιρέ και θα γκρεμίσουμε μέρος του τείχους για να υπάρχουν έξοδοι κινδύνου.Και δεν θα ζητήσουμε συγνώμη από κανέναν για αυτό, είναι το ευρωπαϊκό μας καθήκον!Και ναι αν δεν καταφέρουμε να σβήσουμε την πυρκαγιά στην πολυκατοικία αυτή, αφού έχουμε χτίσει, φτιάξει τις εξόδους κινδύνου, θα βγούμε. Δεν το χρωστάμε σε κανέναν να καούν οι λαοί μας, για τα ρετιρέ της ευρωπαϊκής Ένωσης.Εμείς δεν θέλουμε τη δραχμή.Εγώ μεγάλωσα σε έναν ελληνικό καπιταλισμό με τη δραχμή, δεν ήταν σοσιαλισμός.Η αλλαγή του νομίσματος δεν κάνει καμία διαφορά. Το νόμισμα πρέπει να είναι υπηρέτης του λαού, όχι οι λαοί υπηρέτες του νομίσματος.Δεν θέλουμε τη δραχμή έχει κόστος η έξοδος από το ευρώ, αλλά δεν θα θυσιάσουμε το μέλλον για ένα ευρώ που το χρησιμοποιούν για να πετύχουν εκείνο που απέτυχε να πετύχει η Βέρμαχτ.Δεν θα τους κάνουμε τη χάρη να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση ποτέ! εάν χρειαστεί να γυρίσουμε σε δικό μας νόμισμα θα δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα.Αλλά από την Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα φύγουμε ποτέ!