Πατριωτισμός για μας, τους αριστερούς έλληνες, τους πατριώτες αυτής της χώρας, είναι να ‘μαστε εκεί έξω, να διαμαρτυρόμαστε, να διαδηλώνουμε εναντίον των κυβερνήσεών μας. Αυτό είναι πατριωτισμός. Το ίδιο ισχύει για τον ευρωπαϊσμό μας. Ευρωπαϊσμός ξέρετε τι σημαίνει; Όχι να λέμε ναι σε όλα και “βάστα Γερούν”, αλλά να πηγαίνουμε κόντρα στα διευθυντήρια και τις τρόικες που καταστρέφουν την Ευρώπη. Γιατί αυτό το κατεστημένο στο οποίο κάθε ευρωπαϊστής προοδευτικός πρέπει να έρχεται σε άμεση στήριξη και σύγκρουση, αυτό το κατεστημένο στο όνομα της Ευρώπης διχάζει συστηματικά τους Ευρωπαίους. Με το που σκάνε οι τράπεζες, οι γαλλογερμανικές και ξεκινάει η κρίση του ευρώ, βεβαίως εδώ στην Ελλάδα, πριν πάει στην Γερμανία, στη Γαλλία, στην Ισπανία, στην Ιταλία παντού.