Μέχρι που έφερε και τη λιτότητα, τώρα πια με τον Μακρόν στη Γαλλία με τα γνωστά αποτελέσματα, δημιούργησαν ένα διχασμό Βορρά–Νότου για να συγκαλύψουν το βασικό διχασμό μεταξύ γερμανών προλετάριων και γερμανών αφεντικών, μεταξύ γάλλων προλετάριων και γάλλων αφεντικών, μεταξύ των ιταλών ολιγαρχών και ιταλών μικρομεσαίων. Τώρα, με τον πόλεμο στην Ουκρανία, βλέπετε ότι αυτή … αυτός ο διχασμός μετατοπίζεται. Δεν ξέρω αν το διαβάσατε: η Πολωνία, η Ουγγαρία, η Τσεχία και κάποιες άλλες χώρες, και η η Σλοβακία αν δεν κάνω λάθος, απαγόρευσαν την εισαγωγή σιτηρών από την Ουκρανία που είναι η μεγαλύτερη τους αγαπημένη με το Ζελένσκι εναντίον του Πούτιν … Γιατί; Γιατί καταστρέφονται οι αγρότες τους. Με όλο τον όγκο των αγροτικών προϊόντων που μεταφέρεται από την Ουκρανία στην Πολωνία οι πολωνοί αγρότες τελείωσαν. Θα δείτε.