Για τον εαυτό τους αλλά και για την κοινωνία γενικότερα. Μας ρωτάνε: ποιος θα μας προστατέψει από το κεφάλαιο;  Από τους ολιγάρχες. Η απάντηση που δίνουμε είναι: η πολιτεία,  το κράτος. Δεν υπάρχει κάτι άλλο σήμερα που να μπορεί να σε προστατέψει από τον ολιγάρχη. Μετά όμως έρχεται και το δεύτερο ερώτημα, το πιο δηλητηριώδες και πιο ενδιαφέρον: και ποιος θα μας προστατέψει από το κράτος;Η απάντηση: ΔΙΑΣΚΕΠ παντού, Διαβουλευτικά Συμβούλια Κληρωτών και Εκλεγμένων Πολιτών έτσι ώστε η κοινωνία να πάρει στα χέρια το κράτος. Η ρήξη έχει στόχο αυτή την προοπτική, την κοινωνικοποίηση της οικονομίας,  την υπέρβαση του καπιταλισμού, ένα σοσιαλισμό αυτοδιαχειριστικό, ένα σοσιαλισμό ο οποίος να βασίζεται στην κοινωνικοποίηση και όχι στην εξουσία του γραφειοκράτη.