Οι επενδύσεις μας ξεπερνούν τα 15 δισεκατομμύρια ετησίως. Η ελληνική οικονομία βγήκε από την επιτήρηση, αναβαθμίστηκε 12 φορές. Βρίσκεται ένα βήμα από την επενδυτική βαθμίδα, από φθηνότερο δηλαδή δανεισμό επιχειρήσεων και νοικοκυριών και μόλις χθες, η Eurostat ανακοίνωσε ότι το 2022 έκλεισε για τη χώρα μας με πρωτογενές πλεόνασμα έναντι πρόβλεψης για έλλειμμα, μικρό μεν, αλλά πλεόνασμα. Ξεπεράσαμε τις προσδοκίες. Η οικονομία πηγαίνει καλύτερα από αυτό το οποίο εκτιμούσαμε κι εμείς. Είναι μία δυναμική που γίνεται μεγαλύτερη σε συνάρτηση με το δημόσιο χρέος. Έπεσε 23 μονάδες.