Είναι μια ημέρα σημαντική, καθώς νωρίτερα συναντήθηκα με την Πρόεδρο της Δημοκρατίας, δρομολογώντας τη διάλυση της Βουλής και την προκήρυξη εκλογών την 21η Μαΐου. Εκλογές που θα κερδίσουμε, που θα κερδίσει η Νέα Δημοκρατία. Ολοκληρώνοντας, δηλαδή, την πρώτη μας τετραετία, όπως είχα εξ αρχής δεσμευθεί, για να αποδειχθεί έτσι, και με αυτόν τον τρόπο, ότι εννοούμε όσα λέμε. Όπως και το έργο μας δείχνει ότι προσπαθούμε να κάνουμε πράξη όσα συμφωνούμε με τους πολίτες. Από τώρα λοιπόν, από σήμερα, αυτή την ώρα που σας μιλώ, θυροκολλείται στη Βουλή το Προεδρικό Διάταγμα διάλυσής της.