Ξεκινά και επίσημα η προεκλογική μας διαδρομή, με τα Χανιά μας να γίνονται αφετηρία μιας πορείας που θα καθορίσει ολόκληρο το μέλλον της χώρας. Δεν θα μπορούσα, λοιπόν, να αρχίσω εγώ αυτή την πορεία από άλλο τόπο. Δε θα με άφηνε ούτε η καρδιά μου, αλλά ούτε και το μυαλό μου. Αλλά αυτό είμαι σίγουρος ότι θα ήθελε και ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης. Αλλά και η Μαρίκα Μητσοτάκη, που, πιστέψτε με, τους νιώθω σήμερα ανάμεσά μας να εμπνέουν τον αγώνα μας με το ίδιο, πάντα, πάθος για την Κρήτη και την Ελλάδα μας. Φίλες και φίλοι, τα φωτεινά σας πρόσωπα, τα χαμόγελά σας, οι σημαίες σας σημαίνουν πολλά για μένα. Η φωνή σας, ειδικά η φωνή της νεολαίας μας απλώνεται πάνω από τη θάλασσα από άκρη σε άκρη στην πατρίδα μας.