Και είναι αλήθεια, φίλες και φίλοι, ότι εδώ και τέσσερα χρόνια μαζί περάσαμε και ξεπεράσαμε πολλά. Από την υβριδική επίθεση στον Έβρο και τις μεταναστευτικές εισβολές μέχρι τις διαρκείς απειλές. Και από τα κύματα της πανδημίας ως τον πόλεμο της Ουκρανίας, τις αλυσιδωτές του συνέπειες, τη διεθνή ενεργειακή κρίση, τις εισαγόμενες ανατιμήσεις. Φίλες και φίλοι, καμία κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά δεν αντιμετώπισε σε τόσο μικρό διάστημα τόσα μεγάλα εμπόδια και τόσες αντίξοες συνθήκες. Κι όμως, τις ξεπεράσαμε όλες. Και αυτές τις δυσκολίες, πολίτες και πολιτεία τις μετατρέψαμε σε επιτυχίες. Τα σύνορά μας έμειναν απόρθητα.