Ελαφρύναμε τους ώμους των πολιτών και τις πλάτες των επιχειρήσεων από βάρη ύψους 7 δισεκατομμυρίων. Φέτος, περίπου 1,6 εκατομμύρια συνταξιούχοι είδαν για πρώτη φορά μετά από 12 χρόνια αυξήσεις κοντά στο 8%. Και όσοι αδικούνται, μιας και αναφέρατε τον κ. Κατρούγκαλο, όσοι αδικούνται ακόμα από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου ενισχύθηκαν με 200-300 ευρώ. Δεσμεύομαι ότι θα εξακολουθούμε να στηρίζουμε αυτούς τους συνταξιούχους έως ότου οριστικά σβήσει η προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου. Και όχι μόνο.