Καλησπέρα σας. Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι. Και από τις Σέρρες. Χαιρετίζουμε πρώτα από όλα τις μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις των εργαζομένων του λαού μας, ιδιαίτερα της νεολαίας, που αυτές τις μέρες έχουν κατακλύσει τους δρόμους και τις πλατείες των πόλεων όλης της Ελλάδας. Το ίδιο τους καλούμε να κάνουν και αύριο στη μεγάλη πανεργατική πανελλαδική απεργία να νεκρώσουν τους χώρους δουλειάς, να κλείσουν σχολεία και σχολές, να κάνουν τις απεργιακές συγκεντρώσεις και τις µέρες και πιανουν ένα μεγάλο φουσκωμένο να υποβάλει. Το είπαμε και το κάνουμε πράξη. 

Δεν θα τους αφήσουμε σε χλωρό κλαρί το έγκλημα αυτό δεν θα ξεχαστεί αυτός ο λαός. Αυτή η νεολαία δεν ξεχνά. Το έγκλημα στα Τέμπη. Δεν ξεχνά τους 57 συνανθρώπους μας που έχασαν τη ζωή τους, που θυσιάστηκαν στο βωμό του κέρδους των επενδυτών στο βωμό της μείωσης του κόστους για το εχθρικό αυτό αστικό κράτος. Αυτός ο πολυήμερος αγώνας είναι το ελπιδοφόρο στοιχείο αυτών. Εδώ των ημερών είναι. Πραγματικά το μόνο χρώμα μέσα σε αυτή εδώ την μαυρίλα που υπάρχει και την οποία μας τη μοιράζει απλόχερα αυτό το σάπιο σύστημα. Η μόνη ελπίδα είναι οι αγώνες για να αλλάξει κάτι. Αυτές τις μέρες έχουμε πάρει μόνο μια μικρή γεύση του τι μπορεί να κάνει ο ενωμένος λαός και η νεολαία όταν παίρνουν την κατάσταση στα χέρια τους όταν οργανώνονται, συζητούν συλλογικά μέσα στους δρόμους του αγώνα, αποφασίζουν τα αιτήματά τους, τα συνθήματά τους, τις μορφές της πάλης τους, όταν δημιουργούν και τα δικά τους όργανα πάλης. Εκεί που δεν υπάρχουν. Όταν βαδίζουν πλάι πλάι με τους κομμουνιστές που όπως πάντα έτσι και αυτή τη φορά είμαστε στην πρώτη γραμμή, συναισθανόμενη την ευθύνη μας μέσα σ αυτές τις κρίσιμες ώρες. Είναι ήδη μια μεγάλη νίκη. Το γεγονός ότι χιλιάδες άνθρωποι, κυρίως νέοι και νέες, πήραν το βάπτισμα του πυρός. Η συμμετοχής τους στο κίνημα. Διαπίστωσαν στην πράξη ότι υπάρχει και άλλος δρόμος από αυτόν ενός παθητικού θεατή. Γύρω του. Εύκολη ή διαψευστεί όσοι υπολόγιζαν ότι μέσα σε λίγες μέρες η οργή θα καταλαγιάσει; Οι κινητοποιήσεις θα ξεφουσκώνουν και το θέμα θα ξεχαστεί, αφού όπως λένε καλώς ή κακώς η ζωή συνεχίζεται. Έχουν αποτύχει όσοι προσπάθησαν να φέρουν τις κινητοποιήσεις στα δικά τους μέτρα. Να τους αποδώσουν το περιεχόμενο που εκείνοι θα ήθελαν να έχουν αυτές τις κινητοποιήσεις. Είτε να μιλούν γενικά για την κακιά τη χώρα, λες και φταίμε όλοι και οι ίδιες και τα θύματα αυτής της πολιτικής από κοινού, είτε να μιλούν μόνο για τις ευθύνες ενός υπουργού, μιας κυβέρνησης.Λες και το πρόβλημα ξεκίνησε μόνο τα τελευταία χρόνια. Έχουν αποτύχει και όσοι προσπάθησαν να στήσουν προβοκάτσιες να τρομοκρατήσουν με απολύσεις, με συλλήψεις ακόμα και μικρών παιδιών, να καταστείλουν τις κινητοποιήσεις με την κρατική βία. Τίποτα δεν θέλετε να πιάνει από αυτά; Δεν είναι τυχαίο το σύνθημα που επέλεξαν οι μαθητές και οι φοιτητές, οι εργαζόμενοι εδώ στις Σέρρες στις Σέρρες ο Βασίλης στα Τέμπη, οι φοιτητές στο βωμό του κέρδους χάνονται ζωές γιατί; 

Και στις 2 περιπτώσεις σε όλες τις περιπτώσεις το κυνήγι του κέρδους, η λογική του κόστους οφέλους που πετσοκόβει τα μέτρα ασφαλείας, τα μέτρα προστασίας, τη συντήρηση στις υποδομές από το κράτος είναι που οδηγεί σε τραγωδίες για αυτά, όσο και να θέλει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και τα άλλα κόμματα που κυβέρνησαν να θολώσουν κάπως τα νερά, να πετάξουν το μπαλάκι της ευθύνης ο ένας στον άλλον. Ή σε μια δήθεν γενική παθογένεια του συστήματος, συγκαλύπτοντας των πραγματικών έλεγχο, δεν θα τα καταφέρουν. Ο ένοχος είναι αυτός ο ίδιος που έχει δολοφονήσει δεκάδες εργαζόμενους ντελιβεράδες γιατί δούλευαν χωρίς μέτρα προστασίας και σε συνθήκες μεγάλης εντατικοποίησης. Ο ένοχος είναι ο ίδιος και στη ρικομέξ και στη Φάρμα και στο Εξπρές Σάμινα. Και στο Μάτι και στη Μάνδρα. Ο έλεγχος έχει ονοματεπώνυμου και λέγεται καπιταλιστικό κέρδος. Αυτό είναι το Ιερό Δισκοπότηρο του συστήματος που υπηρετούν με τόση ευλάβεια και η νέα δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ και υπόλοιπα τα υπόλοιπα συμπληρώματα τους, όπως για παράδειγμα η ελληνική λύση. Γιατί ο δρόμος ανάπτυξης που υπερασπίζεται η κυβέρνηση και γενικά τα αστικά κόμματα έχει για κινητήρια δύναμη τα κέρδη και έτσι υποχρεωτικά βάζει στο ζύγι του κόστους οφέλους. Τα μέτρα ασφαλείας σε υποδομές και μετατρέπει έτσι το κράτος σε υπηρέτη των μονοπωλιακών συμφερόντων. Λοιπόν του καπιταλιστικού κέρδους σαν να μαζεύουν πολλές κακές ώρες. Τελικά πολλές κακές στιγμές στη χώρα μας είναι πραγματικά απαράδεκτο χυδαίο να έχουμε φτάσει στον εικοστό πρώτο αιώνα και η πρώτη κουβέντα από τα χείλη μάλιστα του έλληνα πρωθυπουργού να είναι το ανθρώπινο λάθος. Κι αυτού για να συγκαλύψει τις τεράστιες ευθύνες για την πορεία υποβάθμισης και διάλυσης στον σιδηρόδρομο με τον κατατεμαχισμό, την ιδιωτικοποίηση. Όλα αυτά δηλαδή που οδήγησαν και σε μείωση του προσωπικού και σε εγκατάλειψη του εκσυγχρονισμού των συστημάτων εθνικής. Για όλα αυτά τους είχαν προειδοποιήσει εργαζομένους ή στους σιδηροδρόμους. Μάλιστα, η ανακοίνωση της παράταξης που στηρίζει το ΠΑΜΕ. Το κ κ. Ε  λίγες ημέρες πριν το δυστύχημα σταθερή έλεγε πως ήταν θέμα χρόνου να έχουμε ένα τέτοιο τραγικό γεγονός. Τους είχαμε προειδοποιήσει και εμείς ως κοινοβουλευτική ομάδα με τις παρεμβάσεις μας μέσα στη Βουλή, αναδεικνύοντας αυτή την πορεία που που σφράγισαν με τις αποφάσεις τους όλες οι μέχρι σήμερα κυβερνήσεις, πριν ακόμα και από τα μνημόνια, εφαρμόζοντας τις κατευθύνσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης και που ήταν βεβαίως δεν ήταν άλλες από την απελευθέρωση των αγορών, την απελευθέρωση. Των σιδηροδρόμων. Είναι εύκολο λοιπόν να τα ρίξεις σε ένα ανθρώπινο λάθος βγάζοντας λάδι είτε την κρατική κυβερνητική ευθύνη είτε την ευθύνη των μεγάλων επιχειρηματιών για να μιμηθεί αυτό το σύστημα της; Το σάπιο σύστημα της εκμετάλλευσης; Αλλά πάει πολύ με τα ανθρώπινα λάθη και τις ατομικές ευθύνες που αναμφίβολα υπάρχουν, αλλά δεν μπορούν όμως να εξηγήσουν όλα τα προβλήματα. Και δεν μπορούν να εξηγήσουν ειδικά τέτοια εγκλήματα.

 Το ίδιο βέβαια ακούσατε και για την τραγωδία με το μικρό παιδί σε σχολείο εδώ στις Σέρρες, όπως και για αυτό το έγκλημα. Έτσι έγινε ο ένας στον άλλον. Το μπαλάκι των ευθυνών. Και όμως στην Ελλάδα 2 0 για να θυμηθούμε την ονομασία του αναπτυξιακού σχεδίου της Νέας Δημοκρατίας στην Ελλάδα της ψηφιακής μετάβασης της πράσινης ανάπτυξης, όπου σε μερικά. 
 
Ξέρω λεπτά με ένα κλικ, το κράτος μπορεί να αρπάζει το σπίτι του φτωχού κόσμου με τους ηλεκτρονικούς της πλειστηριασμούς. Αυτούς τους πλειστηριασμούς που ψήφισε ο ΣΥΡΙΖΑ και συνέχισε, η Νέα Δημοκρατία, βλέπετε, στην Ελλάδα αυτή υπάρχει κράτος, υπάρχουν νόμοι, υπάρχει ταξική δικαιοσύνη για να βγάζει παράνομες τις απεργίες για μέτρα ασφαλείας.

Στο σιδηρόδρομο να κυνηγάει τους συνδικαλιστές που παλεύουν για τα δικαιώματα των εργαζομένων να συλλαμβάνει μέχρι και μαθητές γυμνασίων επειδή διεκδικούν να ζήσουν μια καλύτερη ζωή από αυτή που τους έχουν ετοιμάσει όλοι αυτοί. Το ίδιο βέβαια ισχύει και για άλλα κοινωνικά στρώματα, για τους αγρότες για παράδειγμα. Και εδώ στις Σέρρες, γιατί τόλμησαν να διεκδικήσουν να μείνουν στη γη τους στα χωράφια τους, αλλά όταν πρόκειται για τους εκατοντάδες εργάτες που χάνουν τις ζωές τους, ρίχνουν όλο το φταίξιμο, το πολύ πολύ σε κανένα μηχανοδηγό σε κάποιον άλλο εργαζόμενου που μπορεί να έχει υπαρκτές ευθύνες. Αλλά για να βγει όμως δηλαδή συνολικά η μεγάλη εργοδοσία και το κράτος. Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι. Δεν φταίει λοιπόν η κακιά η ώρα, η κακιά, η χώρα, αλλά όσοι κυβέρνησαν και κυβερνούν αυτή τη χώρα, αλλά εμείς.

 Και μάλιστα κυβέρνησαν υλοποιώντας κατά γράμμα την πολιτική, τις οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, την οποία τώρα προσπαθούν να αφήσουν απ έξω από το κάδρο, λέγοντας ψέματα πως θα αυτά δεν γίνονται στην Ευρώπη, στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Γίνονται και παραγίνονται. Τους λέμε, όπως αποκαλύπτει και η ίδια η Κομισιόν, η Κομισιόν, η οποία ομολογεί πως το 2021 μόνο σε ένα χρόνο καταγράφηκαν 1389 σιδηροδρομικά δυστυχήματα με συνολικά 636 νεκρούς. Και 513 τραυματίες, εκ των οποίων τα 97 δυστυχήματα αφορούσαν σε συγκρούσεις, τρέχουν, όπως αυτή στα τέλη στις χώρες κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και όλα αυτά γιατί; Όπως αναφέρει η ίδια ειδική έκθεση του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου για τους Σιδηροδρόμους, το 2017, η καθυστέρηση εισαγωγής των σύγχρονων ηλεκτρονικών συστημάτων σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνεπάγεται έγραφε δαπανηρές επενδύσεις, χωρίς να αποφέρει γενικά άμεσα οφέλη σε εκείνους που επωμίζονται. Ναι, καλούνται να επωμιστούν το κόστος. Ας σταματήσουν λοιπόν, τους λέμε το παιχνίδι με τις κουμπάρες και η νέα δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ, γιατί είναι όλοι τους συνυπεύθυνοι. Ο ένας συμπλήρωνε το κομμάτι του παζλ που έγινε από τον άλλον για την περιβόητη απελευθέρωση αυτή των σιδηροδρόμων, για την υλοποίηση δηλαδή της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
 
Το κ κ Ε  δεν θα σταματήσει ούτε λεπτό να παλεύει για έναν σιδηρόδρομο σύγχρονο, γρήγορο, ασφαλή και φθηνό μέσο μετακίνησης του λαού και μεταφοράς προϊόντων σε όλη τη χώρα. Αυτό βέβαια προϋποθέτει απελευθέρωση από τις ράγες του κέρδους, προϋποθέτει μεταφορές και υποδομές με κριτήριο την ικανοποίηση των διευρυμένων κοινωνικών λαϊκών αναγκών. Μέσα από έναν ενιαίο κρατικό φορέα με αξιοποίηση όλων των σύγχρονων επιτευγμάτων της επιστήμης της τεχνολογίας, ενταγμένες σε έναν κεντρικό επιστημονικό σχεδιασμό της οικονομίας με κοινωνική ιδιοκτησία και εργατικό έλεγχο. Αυτό χρειάζεται να γίνει σήμερα και όχι να κοροϊδεύουμε ότι το αμαρτωλό κράτος της λογικής κόστους οφέλους του κράτους, των απευθείας αναθέσεων και διαγωνισμών που τάζουν ζεστό χρήμα, λίγους το κράτος που λειτουργεί σαν εκφραστή συλλογικός των συμφερόντων των μονοπωλίων, μπορεί τάχα αυτό το κράτος να είναι και εγγυητής ενός ασφαλούς σύγχρονου σιδηροδρόμου. Μέσω μιας εθνικοποίησης, όπως τη λένε οι επανακρατικοποίηση της, όπως λένε άλλοι δυνάμεις που πριν τάσσονταν, τα λένε αυτά υπέρ της ιδιωτικοποίησης, όπως είναι για παράδειγμα η ελληνική λύση, όπως είναι το μέρα 25 και άλλοι αυτού του ευρύτερου οπορτουνιστικού χώρου. Εμείς δεν παλεύουμε για να γυρίσουμε στο προβληματικό χθες στο κράτος των προβλημάτων, αλλά για να χαράξουμε το αύριο.

Αξιοποιώντας τις εξελίξεις στην επιστήμη, τις δυνατότητες της ίδιας της παραγωγής, σήμερα το κράτος αυτών είναι κράτος για λίγους και ιδιωτικοποιεί τομείς όταν το έχει ανάγκη το κεφάλαιο, είτε κρατικοποιεί ταυτόχρονα αυτούς τους τομείς ή άλλους, όταν έχει ανάγκη πάλι το ίδιο το κεφάλαιο. Άλλωστε μην πάμε μακριά. Πριν λίγους μήνες η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας ανακοίνωσε, αν θυμάστε ότι δεν θα ιδιωτικοποιήσει τελικά το λιμάνι της Αλεξανδρούπολης. Γιατί όμως γιατί οι σύμμαχοί της, οι Αμερικανοί το ΝΑΤΟ της είπαν ότι προτιμούν να είναι το κράτος ιδιοκτήτης του λιμανιού παρά να καταλήξει σε χέρια πιθανόν άλλων εταιρειών με τους οποίους αυτοί οι κύριοι θα είχαν ανταγωνιστικά συμφέροντα; Εκτός αν μας πούνε ότι σε αυτή την περίπτωση έγινε, καθώς Μητσοτάκης που άφησε την κρατικοποίηση ότι ταυτίστηκαν τα συμφέροντα δήθεν των αμερικανών ιμπεριαλιστών με τις διεκδικήσεις του λαϊκού κινήματος. 

Ας σκεφτούν λοιπόν καλά. όσοι ένιωσαν θλίψη όσοι ένιωσαν οργή όσοι σήμερα διαδηλώνουν με το σύνθημα το έγκλημα αυτό να μην συγκαλυφθεί. Ποια πολιτική δύναμη είναι ο εγγυητής και μέσα στη Βουλή, αλλά και μέσα στους εργατικούς λαϊκούς αγώνες μέσα στο κίνημα ότι αυτό το σύνθημα θα γίνει τελικά πράξη; Ποιο, ποια πολιτική δύναμη είναι δύναμη, αποκαλύψεις; Μόνο το κ κ. Ε γιατί το κ κ. Ε.  δεν υπηρετεί το Θεό του καπιταλιστικού κέρδους, γιατί οι μεγαλο επιχειρηματίες δεν το βάζουν ούτε πρόκειται να το βάλουν στο χέρι. Γιατί το κ κ. Ε δεν πίνει νερό στο όνομα της καταστροφικής πολιτικής για τη χώρα μας, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, Ορισμένους βέβαια τους κόβει κρύος ιδρώτας. Χιλιάδες διαδηλωτές με μπροστάρηδες τους νέους να ξεχειλίζουν τους δρόμους στις πλατείες, να υιοθετούν ριζοσπαστικά συνθήματα, να διεκδικούν τα αναγκαία τα αυτονόητα. Γι αυτό και έχει κολλήσει η βελόνα τους μόνο σε ένα συγγνώμη. Μαζί με τις συγγνώμες, με τις συγγνώμες και τα κροκοδείλια δάκρυα κλαίνε μην τυχόν και χαθεί η εμπιστοσύνη του λαού στο βάρβαρο αυτό σύστημα. Αυτός είναι ο πόνος τους. Μη χαθεί η εμπιστοσύνη στα κόμματα που υπηρετούν αυτό το σύστημα. Νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ έβγαλαν από την ντουλάπα τον μπαμπούλα της πολιτικής αστάθειας. Το έχετε ακούσει; Μπορεί σε μια τέτοια κρίση, όπως αυτοί την ονομάζουν, να κάψουν και μερικούς πολιτικούς vpn, κάποιους υπουργούς με παρεκκλίσεις, όπως παράδειγμα τον συντοπίτη σας εδώ, τον Καραμανλή ή ακόμα και πρωθυπουργούς μπορεί να στείλουν να τους απολύσουν, να τους στείλουν στην άκρη. Για να μπορούν να κάψουν την πολιτική τράπουλα. Πιο εύκολα όμως στην άκρη για πάρτη τους θα προσπαθήσουν να τη βρουν όπως τη βρήκαν και στο παρελθόν, όταν ΠΑΣΟΚ και νέα δημοκρατία. Εκεί που ήταν αντίπαλοι βρέθηκαν στην ίδια κυβέρνηση, όπως επίσης ΣΥΡΙΖΑ και ΑΝΕΛ έκαναν το ίδιο το ίδιο επεξεργάζονται όλοι αυτοί και σήμερα, γιατί αυτά που τους ενώνουν. Είναι περισσότερα από αυτά που τους χωρίζουν. Ποια είναι τα αδιαπέραστα τείχη τους; Μήπως είναι, για παράδειγμα, η στάση τους απέναντι στις διεθνείς συμμαχίες του κεφαλαίου Μ. Αφού όλοι αναφανδόν είναι υπέρ του να του είναι υπέρ της Ευρωπαϊκής Ένωσης μέχρι και που στα λόγια το παίζει λάθος, αλλά ποτέ και πουθενά δεν λέει να αποδεσμευτεί η χώρα από αυτές τις συμμαχίες. Άλλωστε, πριν ιδρύσει το κόμμα του είχε πάει στη Νέα Δημοκρατία αυτός και αποχώρησε. Όχι γιατί διαφώνησε με τα μνημόνια, αλλά γιατί δεν το κατέβασαν βουλευτή για να μην ξεχνιόμαστε δηλαδή για όσους θυμόμαστε. Αλήθεια, τότε δεν ήξερε για τον έρωτα της Νέας Δημοκρατίας με το ΝΑΤΟ και τις ΗΠΑ; 

Ή όταν ήταν στο ΛΑΟΣ ο Καρατζαφέρης. Είχε άλλη στάση δήθεν, οπότε τώρα τι μας τσαμπουνάει για να μας το παίξει αδέσμευτος και αντισεισμικής Αντισυστημικός; Αυτόςο Τυχοδιωκτικός; Αλήθεια για να πάμε παραπέρα; Η αναφορά του στο μόνο που ήταν γιατί εδώ στη Βόρεια Ελλάδα παρουσιάζεται ότι έχει επιρροή και παρασύρει τους ανθρώπους που ψήφιζαν κυρίως νέα δημοκρατία μετά τώρα, αλλά είναι εργαζόμενοι απλοί εργάτες και αυτοί και τους λέμε και αυτούς να σκεφτούν καλά για το πού πρέπει να ρίξουν την ψήφο τους. Αλήθεια, ποια είναι τα αδιαπέραστα τείχη για νέα δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ και τους υπόλοιπους; Μήπως, για παράδειγμα στον πόλεμο στην Ουκρανία δεν συμφωνούν στη στήριξη για τον εξοπλισμό της κυβέρνησης Ζελένσκι; Δεν χειροκρότησαν μαζί τους Ναζί του αζώτου στη Βουλή. Μήπως δεν συμφωνούν στη διεύρυνση του ΝΑΤΟ στις κυρώσεις ενάντια στη Ρωσία; Δεν συμφώνησαν επίσης όλοι στο χρηματιστήριο ρύπων και ενέργειας που ήταν από τους βασικούς παράγοντες εκτίναξης των τιμών στην ενέργεια και στη χώρα μας. Δεν συμφωνούν όλοι και ωμοφαγικής στην περιβόητη πράσινη μετάβαση που μας στερεί ένα φθηνό εγχώριο καύσιμο, όπως είναι ο λιγνίτης για αλλα δεν συμφωνουν στο Ταμείο Ανάκαμψης. Τις προτεραιότητές του αλλά και τις δημοσιονομικές δεσμεύσεις φέρνει και θα τυλίξει με νέα μέτρα θηλιά, μακροχρόνια τον λαό μας. Κι αν τώρα δήθεν τσακώνονται για τους πλειστηριασμούς στην ουσία του πράγματος. Πάλι όλοι σύμφωνοι, γιατί όλοι ο ένας μετά τον άλλον. Η νέα Δημοκρατία του ΠΑΣΟΚ, το ΣΥΡΙΖΑ έφερναν νόμους που σταδιακά τους απελευθέρωσαν με αποκορύφωμα.

Τελευταία τον τελευταίο νόμο της Νέας Δημοκρατίας και έτσι φτάσαμε σε αυτούς τους μαζικούς πλειστηριασμούς. Μάλιστα, το ιδιώνυμο για τις κινητοποιήσεις και για τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς έχουν ήδη γραφτεί πλέον από τον ελληνικό λαό. Στο βιογραφικό του ΣΥΡΙΖΑ όταν ήταν κυβέρνηση, γιατί αυτός τους νομοθέτησε; Όσο για τις υπαρκτές διαφορές ανάμεσα στη νέα δημοκρατία και τον ΣΥΡΙΖΑ. Είναι τέτοιες που όχι μόνο πρέπει να σας πω, δεν ενοχλούν στο ελάχιστο το μεγάλο κεφάλαιο, την εξουσία του την ίδια, αλλά αντίθετα αξιοποιούνται πάρα πολύ καλά το σύστημα για να κρατάνε το λαό σε μια διαρκή ομηρία, συνήθως ψευτοδιλημμάτων και εκβιασμών για να παραμείνει. Ο λαός μας εγκλωβισμένος στο μονόδρομο αυτό της βαρβαρότητας. 

Άλλωστε η προπαγάνδα και των δυο καθαροί, τόσο από τα τελευταία τραγικά γεγονότα, αλλά και για τη συνολική πήραν των τελευταίων χρόνων η νέα Δημοκρατία αυτό προβάλλονταν ως η κυβέρνηση των μεγάλων μεταρρυθμίσεων, η οποία δήθεν προωθούσε με επιτυχία τις τομές για να πάει η χώρα μπροστά, που δήθεν πήρε μέτρα για να μην ξαναζήσουμε τραγωδίες. Όπως το Μάτι, η Μάνδρα, γιατί δε ποιο είναι το αποτέλεσμα αυτών των δήθεν βαθιών τομών;

 Για παράδειγμα, στην υγεία συνέχισαν τη διαλυτική πορεία κάθε έννοιας δημόσιου χαρακτήρα, συνέχισαν τις περικοπές και την ιδιωτικοποίηση, καταδίκασαν μέσα στην πανδημία τον λαό να βρίσκεται απροστάτευτος με το αφήγημα της ατομικής ευθύνης σε ένα κράτος που έδινε επιπλέον χρήμα. Στα διάφορα κοράκια των μεγάλων επιχειρηματικών ομίλων της ιδιωτικής υγείας. Εδώ στις Σέρρες το έζησε και το ζει ο λαός με τις μεγάλες ελλείψεις στο νοσοκομείο με την καθυστέρηση χειρουργείων, γιατί δεν υπήρχαν βασικές ειδικότητες με τη στελέχωση χωρίς την αναγκαία εκπαίδευση προσωπικού σε μεθ και μας μονάδες αυξημένης φροντίδας μ αυτή την τραγική κατάσταση. Φτάσαμε σήμερα να κάνουν εφημερίες σε ειδικότητες γιατροί άλλων ειδικοτήτων, Γιατί δεν γίνονται προσλήψεις μόνιμου προσωπικού να παραμένει το προσωπικό Εξαντλημένο από τις εφημερίες ακόμη και τώρα. Το ΕΚΑΒ και τα κέντρα υγείας του νομού να έχουν σοβαρές ελλείψεις σε προσωπικό και φτάσαμε για παράδειγμα, να μην υπάρχουν πολλοί λόγοι όταν ο καρκίνος θερίζει να μην υπάρχουν πουθενά μονάδες πρόνοιας και υποστήριξης των ηλικιωμένων σε ένα νομό που γερνάει και οι νεότεροι αναλαμβάνουν τη γιατροπορέψει των ηλικιωμένων. Την ίδια ώρα όμως, σχεδιάζονται μεγάλες επενδύσεις στο χώρο της ιδιωτικής υγείας. Από διάφορους ομίλους που έχουν δει σαν ευκαιρία την διάλυση αυτή του δημόσιου συστήματος για να κερδοφορήσουν πάνω στο λαό και εδώ στις Σέρρες. 
 
 Ή τι να πούμε για την παιδεία, όπου οι γονείς, οι εκπαιδευτικοί, οι μαθητές έζησαν μέσα από ένα τραγικό γεγονός ένα έγκλημα που προηγήθηκε των Τεμπών με το θάνατο του μικρού μαθητή; Το αποτέλεσμα μιας εγκληματικής πολιτικής που έχει ταυτιστεί σχολεία, μαθητές, εκπαιδευτικούς στο έλεος της υποβάθμισης της υποχρηματοδότησης των διαφόρων ανεύθυνο υπεύθυνων παραγόντων Των δήμων και των υπουργείων των ελλείψεων, ακόμα και σε στοιχειώδεις κανόνες προστασίας και ασφάλειας. Τι πιο απλό να μη γίνονταν εργασίες σε καυστήρα σε μέρα και ώρα λειτουργίας του σχολείου; 
 
Η νέα Δημοκρατία, η κυβέρνηση, όπως πλασάρεται των δήθεν μεγάλων μεταρρυθμίσεων και στον αγροτικό τομέα, με αποτέλεσμα οι αγρότες της νέας ζίχνης σβηστά θητείας της Αμφίπολης του Εμμανουήλ Παππά να βλέπουν το βιος τους να καταστρέφεται. Ακόμα περιμένουν τις αποζημιώσεις από τις καταστροφικές πλημμύρες και τα ανύπαρκτα αντιπλημμυρικά έργα που ορισμένα τώρα ξεκινούν κάποια με καθυστέρηση. Αλλά δεν μπορούν να καλύψουν τις μεγάλες ανάγκες, ενώ οι κτηνοτρόφοι αναγκάστηκαν να σφάξουν τα κοπάδια τους γιατί δεν αντέχουν στο κόστος της παραγωγής και οι μελισσοκόμοι να εγκαταλείπουν συνολικά τη δραστηριότητά τους και αυτά σε ένα νομό που έχει συγκριτικά πλεονεκτήματα, γιατί διαθέτει γεωθερμία έναν εύφορο κάμπο, ενώ στο παρελθόν διέθετε και οικοδόμος υποδομές. Που μπορούσαν να δώσουν πραγματική ανακούφιση στο αγροτικό εισόδημα, όπως ήταν για παράδειγμα του εργοστασίου ζάχαρης, όμως αυτά τα πλεονεκτήματα συνεχώς καταστρέφουν ή κάτω από τις επιταγές βέβαια της καυτής Ευρωπαϊκής Ένωσης για να ασκήσει ριχτούν ισχυροί όμιλοι σε άλλες χώρες, όπως για παράδειγμα συνέβη στη ζάχαρη, γεγονός που οδήγησε και στην παύση της τεχνο καλλιέργειας στην περιοχή. Είτε άλλα παραδίδονται σε επιχειρηματίες όπως η γεωθερμία, αντί να αξιοποιηθούν για την κάλυψη κοινωνικών λαϊκών αναγκών, είναι χαρακτηριστικό. Πως βρισκόμαστε σε ένα νομό που περνάει; 
 
Ο άγνωστα που η υπόθεση και οι πλαγιές του γεμίζουν ή ετοιμάζονται να γεμίσουν από αιολικά από φωτοβολταϊκά πάρκα με σημαντικές επιπτώσεις και στο περιβάλλον, ιδιαίτερα στη δημιουργία πλημμυρικών φαινομένων μάλιστα. Στο βόρειο κομμάτι του νομού, που αποτελεί τμήμα νατουρα, συνιστά φυσικό εμπόδιο στην ανάπτυξη τέτοιων φαινομένων. Και όμως σε αυτό το νόμο ο κόσμος μένει απροστάτευτος από το κρύο. Είναι ενεργειακά πάμφτωχους, γιατί δεν μπορεί με το πενιχρό εισόδημα που διαθέτει να ζεσταθεί με αυτές τις τιμές στην ενέργεια. Είναι πρόκληση να λεηλατούνται τα δάση και τα βουνά της πατρίδας μας για να σκάνε στα κέρδη. Κάτι οι μεγάλοι όμιλοι της πράσινης ενέργειας και την ίδια ώρα αυτή η ενέργεια να τη χρυσοπληρώνει ο ελληνικός λαός. 

Αυτός ο δρόμος ανάπτυξης που υπηρετεί η νέα δημοκρατία, αλλά και ο ΣΥΡΙΖΑ για το Πάσο. Οι υπόλοιποι τέλος πάντων έκλεισαν την πόρτα σε χιλιάδες νέους και νέες του νομού Σερρών και τους οδήγησαν, τους οδηγούν στην οικονομική μετανάστευση, τους έβαλαν στην ίδια θέση στην οποία βρέθηκαν οι παππούδες τους πριν 60 και βάλε χρόνια με εκείνο το μεγάλο κύμα μετανάστευσης. που γνώρισε η χώρα μας μεταπολεμικά αυτός ο δρόμος οδηγεί το νομό Σερρών στη μεγαλύτερη μείωση πληθυσμού σε αυτή τη δεκαετία και στη ραγδαία πτώση του κατά κεφαλήν εισοδήματος. Τόσο με τη νέα δημοκρατία όσο και με τον ΣΥΡΙΖΑ. Ο νομός μας μαραζώνει σε ορισμένους δήμους. Μάλιστα ο πληθυσμός μειώθηκε κατά το εν τρίτον σε αυτή τη δεκαετία. Σε λίγο θα ερημώσουν τα χωριά. Όλα τα χωριά που ήδη είναι ερημωμένα, αλλά θα ερημώσουν και οι κωμοπόλεις. Πώς να ζήσει αλήθεια ένας νέος, μια νέα, όταν το κόστος παραγωγής, η φορολογία στους αγρότες είναι θηλιές που σφίγγουν στο λαιμό τους; Πώς να ζήσει ένας νέος εργάτης που έφτασε να μεταναστεύει στην Βουλγαρία και να δουλεύει εκεί για ένα καλό μεροκάματο, όταν υπάρχει ανεργία; Εδώ οι ιστοί είναι στα τάρταρα πολύ χαμηλή. Πώς να ζήσει ένας νέος σε μια περιοχή όταν δεν υπάρχουν σοβαρές υποδομές στον πολιτισμό, στον αθλητισμό, όταν όλα αυτά μπαίνουν στο ζύγι του κέρδους; Τότε η καπιταλιστική ανάπτυξη μεγαλώνει, τα εμπόδια μεγαλώνει τις δυσκολίες για να μπορεί να ζήσει ένας νέος, μια νέα στον πανέμορφο αυτό και κατά τα άλλα πολύ πλούσιο τόπο δυσκολίες για να κάνει οικογένεια να έχει απαραίτητες υποδομές, για να στηρίξει την οικογενειακή, την κοινωνική του ζωή. Αυτά τα προβλήματα που τα ζείτε; Τα ζουν άλλωστε και εκατομμύρια εργαζόμενοι. Εκατομμύρια χιλιάδες αγρότες αυτοαπασχολούμενοι επαγγελματίες σε όλη τη χώρα έχουν τη σφραγίδα, όμως όλα αυτά και της σημερινής και των προηγούμενων κυβερνήσεων, όπως τη σφραγίδα τους έχει και η ακρίβεια, Οι χαμηλές συντάξεις που λεηλατούνται από τις ασταμάτητες, αυξήσεις σε όλα τα εμπορεύματα. 

Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας είναι όντως χειρότερη από την προηγούμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ. Όπως και αυτή του ΣΥΡΙΖΑ, ήταν χειρότερη από την προηγούμενη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και του ΠΑΣΟΚ, από τους οποίους πήρε τη σκυτάλη. Και έτσι πάει λέγοντας η μιά χειρότερη από την άλλη, γιατί όλο και χειρότερο γίνεται για την εργατική τάξη για το λαό μας αυτό το σάπιο σύστημα. Όλες αυτές θα. Gall για. Όλα αυτά τα χρόνια η διακυβέρνηση της νέας Δημοκρατίας είχε και ένα θείο δώρο. Θα λέγαμε, είχε μια αξιωματική αντιπολίτευση όπως ήταν αυτή του ΣΥΡΙΖΑ που ψήφισε τα μισά νομοσχέδια της και ένα ΠΑΣΟΚ που ψήφισε το 70% αυτών των νομοσχεδίων της Νέας Δημοκρατίας. Είχε δηλαδή μια αντιπολίτευση που δεν τη λες και ακριβώς αντιπολίτευση, γιατί θα την αδικήσεις; Πώς μπορεί να χαρακτηρίσει κάποιος το θα λογαριαστούμε μετά το θυμάστε πού είναι ο ΣΥΡΙΖΑ στην Παλλήνη Α αφήνοντας τη νέα δημοκρατία να συνεχίζει να διαλύει το δημόσιο σύστημα υγείας και να ενισχύει με 1000 δυο τρόπους, τον ιδιωτικό τομέα. 
  
Πώς να χαρακτηρίσει κανείς τη στάση απέναντι στους αντεργατικούς νόμους, όταν στον πιο εμβληματικό νόμο αυτόν του χατζιδάκι ψήφισε Τα μισά του ανθρώπου ΣΥΡΙΖΑ, νομιμοποιώντας έτσι όλο αυτό το αντεργατικό περιεχόμενο που είχε ο νόμος.
  
Επίσης, πώς να ξεχάσει κανείς τη στάση του απέναντι στο νέο νόμο πλαίσιο στα πανεπιστήμια που μπορεί, προσέξτε, να τον καταψήφισε μέσα στη Βουλή, όμως τα στελέχη του, οι οργανώσεις του ανά την Ελλάδα, πρωτοστατούν και σήμερα στην εφαρμογή του, θέτοντας και υποψηφιότητες σε αυτά τα περιβόητα συμβούλια που είναι ένα από τα βασικά στοιχεία της επιχειρηματικής λειτουργίας του πανεπιστημίου που ψήφισε αυτός ο αντιδραστικός νόμος 

Για να μην αναφερθούμε στη στάση του απέναντι στους αγώνες για να μπουν εμπόδια στην πολιτική της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Τον είδε κανείς πουθενά, είτε εδώ στις Σέρρες, αλλά και σε όλη την Ελλάδα είδε κανείς το ΠΑΣΟΚ που τα στελέχη του στο συνδικαλιστικό κίνημα εδώ, για παράδειγμα, στο Εργατικό κέντρο μέχρι τώρα; Δεν είχαν πάρει απόφαση και δεν είχαν στηρίξει καμιά κινητοποίηση για τα έγκλημα στα Τέμπη. Σκεφτείτε ποιον είχε πραγματικό αντίπαλο η κυβέρνηση του Μητσοτάκη απέναντι στην επίθεση που εξαπέλυσε τόσα χρόνια στο λαό το ΣΥΡΙΖΑ, το ΚΙΝΑΛ και την ελληνική λύση το μέρα 25. 

Ποια ήταν η δύναμη που αποκάλυψε την απαράδεκτη κυβερνητική προπαγάνδα περί ατομικής ευθύνης; Που ανέδειξε τα τεράστια κενά στο σύστημα υγείας. Ποιος στο νόμο εδώ έδωσε μάχη πραγματική για την υγεία του λαού δεν ήταν οι κομμουνιστές και οι κομμουνίστριες μέσα από τα σωματεία τους στο νοσοκομείο, στους συλλόγους τους αλλού που στάθηκαν στην πρώτη γραμμή με το σύνθημα κάτω από τη μάσκα έχουμε φωνή, δεν ήταν το κ κ. Ε Υ που έσπαγε την τρομοκρατία και τις απαγορεύσεις της καραντίνας με την ιστορική εκείνη συγκέντρωση. Στο Σύνταγμα, την πρώτη Μάη θα. Δίνοντας το Νοέμβρη στο Πολυτεχνείο, τότε α Πειθαρχώντας στους νόμους της έντασης της καταστολής, δεν ήταν οι ταξικές δυνάμεις, οι πρωτοπόροι αγωνιστές, οι κομμουνιστές που κήρυξαν την πρώτη απεργία στην Ευρώπη σε εκείνες τις μαύρες συνθήκες. Και όλα αυτά γιατί το κ κ. Ε  όλα αυτά τα χρόνια της διακυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας έκανε πράξη αυτό που υποσχέθηκε στον λαό. Ήταν στην πρώτη γραμμή της εργατικής λαϊκής αντιπολίτευσης και πάλης κατάφερε με τις δυνάμεις του να αναπτυχθούν σημαντικοί εργατικοί λαϊκοί αγώνες που σήμερα εμπνέουν τους εργαζόμενους όλων των κλάδων, όπως στη ΛΑΡΚΟ, στις προβλήτες της κόσκο, στην efood και έτσι συνχίζει παντού. Το ΚΚΕ απέδειξε και αποδεικνύει τι θα πει ο λαός σώζει το λαό με κάθε ΚΚΕ δυνατό. 

Γιατί όταν η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας ανακάλυψε ως μοναδικό μέσο προστασίας μέσα στις πυρκαγιές, όχι τα μέσα πυρόσβεσης, όχι τα μέτρα πρόληψης, όχι την. Τι το να πάρει προσωπικό ο πυροσβέστες για άλλες υποδομές να φτιάξει, αλλά το 112 ο λαός ήταν και το κ κ Ε  που πάλευε μαζί με τους πυροσβέστες να φτιάξει αντιπυρικές ζώνες, να σταματήσει τον όλεθρο. Ο λαός πάλευε για να σώσει δηλαδή τον εαυτό του, γιατί όταν επίσης η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας έλυνε τα χέρια της μεγαλώσει ας. Για να χτυπηθούν τα εργασιακά δικαιώματα με το νόμο Χατζηδάκη και ο ΣΥΡΙΖΑ και τα άλλα κόμματα έλεγαν ότι με τις απεργίες δεν γίνεται και τίποτα. Οι κομμουνιστές ήταν και οι πρωτοπόροι εργάτες που κατάφεραν να εμποδίσουν την εφαρμογή αυτού του νόμου να τον παγώσουν στην πράξη με τον αγώνα τους σώζοντας οι ίδιοι τον εαυτό τους. Γιατί όταν η κυβέρνηση, το κράτος και τα κοράκια σαν τους πατσίδες της Νέας Δημοκρατίας, ετοιμάζονταν να λεηλατήσουν τα σπίτια του κοσμάκη οι βουλευτές που κ κ Έ μαζί με τον αγωνιζόμενο λαό σταματούσαν και συνεχίζουν να σταματούν τους πλειστηριασμούς, τις κατασχέσεις, τις εξώσεις.

Άλλωστε φίλοι και σύντροφοι καμιά αστική κυβέρνηση από αυτές καμιά κυβέρνηση που ορκίζεται πίστη στο μεγάλο κεφάλαιο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στο ΝΑΤΟ, δεν πρόκειται να σώσει το λαό. Το κ κ. Ε είναι η εγγύηση. Ο λαός μας μπορεί να το εμπιστευτεί, να στηριχτεί πάνω του για να σαλπίσει μια νέα αντεπίθεση απέναντι στον πραγματικό. Όμως, αντί πάνω. Αυτόν που μένει απαράλλακτος όταν αλλάζουν η μία πίσω από την άλλη, οι διάφορες κυβερνήσεις, δηλαδή την ίδια την εξουσία του κεφαλαίου. Ειδικά, αυτοί και αυτές που παλιότερα εμπιστεύτηκαν τον ΣΥΡΙΖΑ, που είχαν πραγματικά την προσδοκία πως μπορεί μια κυβέρνηση της ονομαζόμενης Αριστεράς να σημάνει πραγματικά το τελος των μνημονιων και των μέτρων τους, πώς μια κυβέρνηση που θα λέει λόγια και θα χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι Κανά δυο φορές μπορεί να αλλάξει και ριζικά τα πράγματα. Τους λέμε ότι σήμερα μπορεί να τα σκεφτούν όλα αυτά τα ζητήματα καλύτερα. Γιατί έχουν και άλλοι πήρα σήμερα, όπως και οι περισσότεροι, να σκεφτούν όταν, καλοπροαίρετα, πολλοί απ αυτούς μας έλεγαν πως αν το κουμπί σε μια τέτοια δήθεν κυβέρνηση προοδευτική, ίσως θα αποτελέσει εγγύηση για την πορεία και τις προοδευτικές τις επιλογές, πως οι προθέσεις και του ΣΥΡΙΖΑ και της ίδιας της ηγεσίας του όταν μας απηύθυνε το κάλεσμα του 2012 ή Το 2015, ότι ίσως τα λένε σ εμάς συνέβη. Σκεφτείτε τους λέμε. Τι θα γίνονταν σήμερα με τους 57 νεκρούς στα Τέμπη; Αν το κ κ. Ε  είχε στηρίξει ή ανεχτεί έστω μια κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ΑΝΕΛ που το 2017 έκανε την ιδιωτικοποίηση του ΟΣΕ; Θα ήταν ή δεν θα ήταν και το κ κ Ε  συνένοχο στο κάδρο των ενόχων για. Gall για. Όλοι αυτοί που τότε μας ήθελαν μέσα σε μια τέτοια κυβέρνηση χαίρονται. 

Πιστεύουμε για τη στάση μας, νιώθουν πραγματικά λυτρωτική ανακούφιση, έστω και εκ των υστέρων, γιατί έτσι μπορούμε να είμαστε στην πρώτη γραμμή αυτών των μεγαλειωδών και συγκλονιστικών κινητοποιήσεων που ζούμε για να λάμψει επιτέλους όλη η αλήθεια. Η θέση που παίρνουμε σήμερα είναι ακριβώς γιατί έχουμε πρόγραμμα. Επιστημονικά επεξεργασμένο πρόγραμμα λαϊκής εργατικής διακυβέρνησης εξουσίας. Είμαστε έτοιμοι όταν η εργατική τάξη, ο ίδιος ο ελληνικός λαός στο εκλέξει να αναλάβουμε την ευθύνη μας σε μια τέτοια λαϊκή διακυβέρνηση, όπου πρωταγωνιστές θα είναι οι ίδιοι οι παραγωγοί του πλούτου και όχι οι κηφήνες που τον κλέβουν σε μια τέτοια εξουσία των εργαζομένων. Όπου ο λαός δεν θα είναι θεατής, απλά με μία ψήφο κάθε 4 χρόνια που η δημοκρατία δεν θα σταματάει έξω από τις πύλες των εργοστασίων ή στις εισόδους των πολυκαταστημάτων, αλλά κάθε παραγωγική μονάδα θα είναι κυψέλη, όχι μόνο εργασιακής δημιουργίας, αλλά και δημοκρατίας, συζήτησης, αγωνιστικής εθελοντικής πρωτοβουλίας. Σε μια τέτοια λοιπόν, διακυβέρνηση εξουσία. Όπου θα συμμετέχει το κ κ. Ε . Οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι του λαού θα λογοδοτούν πραγματικά σε αυτούς που τους εξέλεξαν. Θα υπάρχει η δυνατότητα του ελέγχου και της ανάκλησης κάθε κρίσιμο νομοσχέδιο ή απόφαση θα συζητιέται μέχρι κάτω μέσα σ όλο το λαό, μέσα στους χώρους δουλειάς, μέσα στις εργατικές λαϊκές συνελεύσεις. Σε αυτή την εργατική λαϊκή εξουσία. Μπορεί να πάρει σάρκα και οστά η πιο βαθιά και πλατιά έννοια της ελευθερίας και της δημοκρατίας θα καταργηθεί κάθε διάκριση, κάθε καταναγκασμός και πρώτα απ όλα η εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπο. Ο μόνος καταναγκασμός θα είναι η απαγόρευση της εκμετάλλευσης σε αυτή την εξουσία. Θα απελευθερωθούν οι πρωτόγνωρες δυνατότητες που υπάρχουν στην παραγωγή. Αξιοποιεί τα μεγάλα πλεονεκτήματα του τόπου μας, τα πλούσια εδάφη, οι εξαιρετικές κλιματολογικές συνθήκες, ο σημαντικός ορυκτός πλούτος, οι δυνατότητες για πραγματική πράσινη ενέργεια από όλες τις εγχώριες πηγές ενέργειας θα αξιοποιηθεί η πλούσια πείρα των εργαζομένων, τα επιστημονικά επιτεύγματα, όλη η οικονομία, κάθε χώρος, κάθε υποδομή. Κάθε παραγωγική δραστηριότητα θα συγκλίνει μέσω του κεντρικού σχεδίου σε ένα βασικό νόμο, δηλαδή στην ικανοποίηση των σύγχρονων κοινωνικών αναγκών και όχι στην ικανοποίηση του κέρδους για λίγους. Μια τέτοια διακυβέρνηση θα σπάσει τα δεσμά των διεθνών ανισότιμων σχέσεων και συμφωνιών της χώρας. Θα αποδεσμεύσει τη χώρα, θα την απελευθερώσει από την πλάνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του ΝΑΤΟ. Να πραγματοποιήσει διμερείς συμφωνίες σε ισότιμη βάση με άλλες χώρες σήμερα. Υπάρχει λύση για να φτιάξουμε ένα πολύ σύγχρονο και ασφαλή δίκτυο στις μεταφορές; Υπάρχει λύση για να μην εξαρτόμαστε διατροφικά και όχι μόνο σε αυτό τον πλούσιο τον ευλογημένο τόπο μας; Υπάρχει λύση για την αντιμετώπιση των πλημμυρικών φαινομένων των ισχυρών σεισμών, αξιοποιώντας τα επιστημονικά επιτεύγματα με ολοκληρωμένο σχεδιασμό και κυρίως πρόληψη. Σήμερα έχουν δημιουργηθεί επιστημονικά οι όροι για να υπάρχει σύστημα πρωτοβάθμιας φροντίδας υγείας, νοσοκομείων, πλήρως στελεχωμένων με όλες τις ειδικότητες και με όλα τα σύγχρονα μέσα. Για αυτό χρειάζεται να βγάλουμε από τη μέση το βασικό εμπόδιο που δεν είναι άλλο από το καπιταλιστικό κέρδος. Γι αυτό βαδίζουμε στο δρόμο της σύγκρουσης με τον πραγματικό αντίπαλο. Αυτόν που όλα τα άλλα κόμματα κρύβουν γιατί τον υπηρετούν και είναι ο καπιταλισμός αυτός. 

Σήμερα λοιπόν να είστε σίγουροι πως το κ κ. Ε  δεν λέει λόγια Πάκια είναι δοκιμασμένο, είναι η σίγουρη επιλογή για να γράψουμε νέες σελίδες μεγάλων αποφασιστικών αγώνων για να μετρήσουμε νίκες για να δυναμώσει η αλληλεγγύη και η συντροφικότητα για να μπουν στη μάχη. Όλοι οι καλοπροαίρετοι άνθρωποι του μόχθου, αυτοί που δεν αντέχει η καρδιά του σταδιακού το κ κ. Ε  είναι η δύναμη του λαού. Η ελπίδα του φτιαγμένο από τα πιο σπουδαία υλικά της ιστορίας μας και τον αγωνιστικό μας παραδώσουν γιατί το κάθε κ Υ δεν βλέπει τον καθένα και την καθεμιά απλά σαν ψήφο στην κάλπη, αλλά σαν έναν αγωνιστή που μαζί θα φέρουμε. Τον κόσμο στο μπόι των ονείρων μας στο μπόι των ανθρώπων για τα παιδιά μας, για τις γενιές που έρχονται. Gal γυρίζει. Κάθε έγκλημα, για να ξημερώσει ένας κόσμος χωρίς πολέμους, χωρίς βαρβαρότητα, ένας κόσμος που οι σύγχρονες ανάγκες μας θα έχουν αναμετρηθεί με τα κέρδη τους και θα έχουν νικήσει έτσι θα ανοίξουμε όλοι μαζί όλες οι γενιές μαζί, το δρόμο για το μεγάλο, το ωραίο. Το συγκλονιστικό το σοσιαλισμό, γιατί θα. Αλγέρι, Γκολ. Γυαλ για. Γυαλί.