Είμαστε σήμερα πολύ πιο έμπειροι από ό,τι ήμασταν πριν από τέσσερα χρόνια. Θα επαναλάβω ότι έχουμε κινητοποιήσει πολύ σημαντικούς ευρωπαϊκούς πόρους για να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε το σχέδιό μας για την Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε. Και ζητούμε από τους Έλληνες πολίτες να μας δώσουν αυτή τη δυνατότητα να συνεχίσουμε το έργο το οποίο έχουμε ξεκινήσει. Δεν μπορούσε η Ελλάδα να αλλάξει σε τέσσερα χρόνια, όμως άλλαξαν πολλά και μπορούν να αλλάξουν πολλά περισσότερα. Τα δείγματα γραφής τα έχουμε δώσει. Τα διαπιστευτήριά μας στους Έλληνες πολίτες, όπως σας είπα, είναι η αξιοπιστία μας, η συνέπειά μας, η ειλικρίνειά μας, ότι θα μιλάμε πάντα τη γλώσσα της αλήθειας.