Για σκεφτείτε ένα σενάριο συγκυβέρνησης Τσίπρα - Ανδρουλάκη - Βαρουφάκη. Τον Βαρουφάκη να επιστρέφει ως Υπουργός Οικονομικών, τον Τσίπρα ως Πρωθυπουργό, δεν ξέρω ποια άλλα στελέχη, τον Πολάκη ως Υπουργό Υγείας. Δεν ξέρω τι άλλο μπορείτε να σκεφτείτε. Όμως, το σενάριο αυτό, το οποίο αποκαλούμε «η κυβέρνηση των ηττημένων», μαθηματικά είναι ένα πιθανό σενάριο. Κι όταν μου λέει εμένα ο κ. Τσίπρας, «εγώ δεν πρόκειται να κάνω κυβέρνηση των ηττημένων», εγώ σας λέω, εδώ  από τη Μεγαλόπολη, ότι δεν πιστεύω ούτε μία λέξη απ΄ αυτά τα οποία λέει ο κ. Τσίπρας.