Εάν τα κουκιά βγαίνουν, δεν έχω καμία αμφιβολία ότι θα διστάσει να το κάνει. Όμως, εμείς έχουμε μία υποχρέωση, να εξασφαλίσουμε ότι τα κουκιά δεν θα βγαίνουν και ότι η Νέα Δημοκρατία θα είναι ισχυρή στην κάλπη της 21ης Μαΐου, για να συνεχίσουμε την πορεία την οποία ήδη έχουμε προδιαγράψει. Να σας ζητήσω, λοιπόν, αφού σας ευχαριστήσω και πάλι για την παρουσία σας σήμερα εδώ. Να σας ζητήσω και κυρίως από τα στελέχη μας, καθώς ξεκινάει επίσημα η προεκλογική περίοδος αύριο και θα έχουμε τέσσερις εβδομάδες μέχρι τις εκλογές, να δώσουμε τον αγώνα με ευπρέπεια. Εμείς δεν θα γίνουμε ΣΥΡΙΖΑ και δεν θα γίνουμε ΣΥΡΙΖΑ σε καμία περίπτωση ως προς την ποιότητα του δημοσίου λόγου, ως προς τη χυδαιότητα και ως προς την τοξικότητα. Διότι βλέπετε, με αφορμή τα πρόσφατα γεγονότα τα οποία είδαν το φως της δημοσιότητας, ότι αυτοί οι οποίοι έσκαβαν το λάκκο της τοξικότητας και βάφτιζαν μία ολόκληρη παράταξη -τα θυμάστε αυτά τα hashtag στο διαδίκτυο, #ΝΔβιαστές, #παιδεραστές και όλες αυτές τις απίστευτες αθλιότητες τις οποίες ακούγαμε. Βλέπετε, τώρα, πώς η ζωή τα φέρνει έτσι και όλες αυτές οι αθλιότητες γυρνoύν μπούμερανγκ.