Θέλω να σας πω, όμως, και δύο ειδικές κουβέντες για τα προβλήματα τα οποία σάς απασχολούν εδώ στη Μεγαλόπολη. Θέλω νέους γεωργούς - τους οποίους έχουμε στηρίξει- και νέους κτηνοτρόφους οι οποίοι θα μπορούν να επανέλθουν στον πρωτογενή τομέα, να μπορούν να παράγουν προϊόντα τα οποία να παίρνουν ανταγωνιστικές τιμές. Να μειώσουμε το κόστος παραγωγής συνολικά, με φωτοβολταϊκά τα οποία θα μπορούν να αξιοποιούν και αγρότες και κτηνοτρόφοι, για να μπορείτε πραγματικά να είστε ανταγωνιστικοί. Αυτό είναι το όραμά μας για τον πρωτογενή τομέα. Όμως, εδώ, στη Μεγαλόπολη ξέρω καλά ότι είμαι σε μία πόλη η οποία αποτέλεσε και αποτελεί ακόμα σε μεγάλο βαθμό «ενεργειακή καρδιά» για την πατρίδα μας. Ξέρετε πολύ καλά, ότι η μετάβαση, καθώς σταδιακά θα απομακρυνόμαστε από το λιγνίτη, αυξάνει την υποχρέωση της πολιτείας και τη δική μου υποχρέωση προσωπικά να μπορέσω να δώσω αναπτυξιακή διέξοδο σε μία πόλη η οποία ήταν σε μεγάλο βαθμό ταυτισμένη με την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από λιγνίτη. Θέλω να ξέρετε ότι προσωπικά, ο ίδιος, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του 2020, έδωσα μεγάλους αγώνες για να μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε εκείνους τους πόρους που σήμερα μας επιτρέπουν να έχουμε ένα Ταμείο Δίκαιης Μετάβασης με πολύ ευνοϊκές χρηματοδοτήσεις και τα πιο ευνοϊκά κίνητρα σε όλη την Ελλάδα, για να μπορέσουμε να προσελκύσουμε άλλου είδους επενδύσεις, εδώ, στη Μεγαλόπολη. Ξέρω ότι έχουν υπάρξει και καθυστερήσεις.