Είναι όμως μία δέσμευση δική μου -και θέλω να το ξέρετε και να το έχετε ακούσει από εμένα- ότι η επόμενη τετραετία, εφόσον μας εμπιστευθεί ο ελληνικός λαός, θα είναι μια τετραετία όπου η προσοχή μας θα στραφεί με ακόμα μεγαλύτερη ένταση σε εκείνες τις περιοχές της χώρας οι οποίες εκ των πραγμάτων χρειάζονται φροντίδα καθώς η παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από λιγνίτη θα μειώνεται. Η Μεγαλόπολη, εδώ, η περιοχή της Πτολεμαΐδας, η περιοχή της Δυτικής Μακεδονίας, έχουν εξασφαλίσει τις μέγιστες δυνατές επιδοτήσεις και χρηματοδοτήσεις. Αυτό εκ των πραγμάτων θα προσελκύσει άλλου είδους επενδυτές οι οποίοι θα έρθουν εδώ στη Μεγαλόπολη. Σε συνεννόηση πάντα και με την Περιφέρεια -και με πόρους της Περιφέρειας και εθνικούς πόρους- μπορούμε να σχεδιάσουμε μαζί σας ένα μέλλον για τη Μεγαλόπολη το οποίο θα είναι πιο αισιόδοξο, το οποίο θα είναι πιο φωτεινό. Δεν πρόκειται να επιτρέψω σε καμία περίπτωση, σε αυτό το συνολικό όραμα ανάπτυξης το οποίο έχω για τη χώρα, να υπάρχουν περιοχές οι οποίες αισθάνονται ότι υστερούν για λόγους ιστορικούς και δεν μπορούν να συμμετέχουν σε αυτή την προσπάθεια.