Η ελληνική κοινωνία ότι η μάχη που έχουμε να δώσουμε μπροστά μας μέχρι τις 21 του Μάη είναι μια μάχη που αφορά τη ζωή μας. Γυαλ για. Ας Τετάρτη νωρίτερα το Πάσχα. Θα γυαλί. Gall για. Και το λέω, θα το βλέπω παντού είμαι. Δίνεται πολύ μεγάλη σημασία αυτά που βλέπετε τις τελευταίες μέρες στα μέσα ενημέρωσης δίνεται σημασία στην καθημερινή επαφή με τους ανθρώπους, τους απλούς, την καθημερινούς ανθρώπους δηλαδή. Για αυτήν την υποδοχή κι από τα βάθη της καρδιάς μου να σας ευχαριστήσω, αλλά θέλω να ξέρετε ότι το κρίσιμο για μας και για τη ζωή μας είναι με ποιες πολιτικές θα κυβερνηθεί ο στόχος; Αυτό λοιπόν που χρειάζεται είναι βεβαίως να βγούνε μπροστά οι δυνάμεις της εντιμότητας, αλλά και με ένα σχέδιο που θα δώσει ανάσα και προκοπή στον τόπο, διότι 4 χρόνια τώρα αυτό που κυριαρχεί είναι η εξαπάτηση της μεσαίας τάξης των συνταξιούχων και των μισθωτών. Οι αξίες. Που θα έλεγε; Γυαλ για. Ότι ήρθε η ώρα να πούμε ως εδώ, την απαξίωσε ένα ως. Εδώ θα. Γυαλ για. Γυαλ για. Αξία θα. Είναι αυτές τις μέρες μέχρι τις εκλογές της 21 του Μάη. Πάνω στα πραγματικά προβλήματα που έχει ελληνική, αυτός είναι ο σωστός τρόπος να κουβεντιάσουμε για τα πραγματικά προβλήματα. Τα πραγματικά προβλήματα λοιπόν, είναι πάνω από όλα ίσως εισόδημα. Είναι οι εργασιακές σχέσεις είναι; Το αίσθημα της ελπίδας για τη νέα γενιά είναι η ανασφάλεια που νιώθει ο πολίτης απέναντι σε ένα κράτος εχθρικό είναι η διάλυση του εθνικού συστήματος υγείας. Είναι ο φόβος απέναντι στα κοράκια και στα face book αναδόχου να πάρουν την πρώτη. Κατοικία θα. Gall για. Γυαλ για. Αυτή η κυβέρνηση, ο ίδιος πρωθυπουργός, υπουργοί του, τα μέσα ενημέρωσης που τους στηρίζουν δεν θέλουν καθόλου να συζητάμε για αυτά τα μεγάλα προβλήματα και δεν θέλω να συζητάμε για αυτά τα προβλήματα διότι δεν έχουν απάντηση να δώσουν 4 χρόνια τώρα έχουν δείξει δείγματα γραφής, δεν έχουν να δώσουν απαντήσεις στην ακρίβεια, στην συρρίκνωση του εισοδήματός μας λέγει. Η astra κεριά δεν είναι καθόλου εισαγόμενη, είναι ελληνική, Δεν γίνεται η χώρα μας να είναι η ακριβότερη χώρα της Ευρώπης στην τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος και ακριβότερη χώρα στην τιμή της βενζίνης, στις ακριβότερες τιμές σούπερ μάρκετ, ενώ έχουμε τους χαμηλότερους μισθούς και θέλουν λοιπόν να δώσουν απαντήσεις και φτάνουμε στο σημείο. Να τον κόσμο για μειωμένης αντιληπτικής ικανότητας έβλεπα προχθές. Πώς προσπάθησαν να στήσουν έναν ερασιτεχνικό τρόπο; Ένα ακόμα σόου φυλετικές κάμερες με την επανεκκίνηση του σιδηροδρόμου ένα μήνα μετά το τραγικό δυστύχημα των τεμπών και φτάσανε στο σημείο να ντύσουνε ως δήθεν επιβάτες. Τους τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας, που ένωσε τους ανθρώπους που ήτανε σ αυτό το σόου φιάσκο στο σταθμό της Λάρισας για να δείξουν ότι δήθεν υπάρχει σταθμός τηλεδιοίκησης, ενώ ήταν ένα μια απαρχαιωμένη κονσόλα, τους ίδιους ανθρώπους να παριστάνουμε τους επιβάτες και τα λένε πόσο ασφαλείς νιώθουμε για τόσο ηλίθιους περνάνε τους πολίτες, Δεν ξέρω εάν αυτές τις συμβουλές. Τους δίνουμε Αμερικανοί Επικοινωνιολόγοι. Δεν ξέρω αν αυτοί περνάνε τους έλληνες πολίτες ως αμερικανάκια για να κοτοπουλάκι έκφραση. Θέλω να θυμηθώ. Μια δράση ενός όχι κοινωνιολόγο, αλλά μεγάλου αμερικανού πολιτικού το blog. Ο οποίος είχε πει, μπορεί κανείς να κοροϊδέψει όλους μια φορά να χορεύει λίγους συνέχεια, αλλά δεν μπορεί να κοροϊδεύει όλους συνέχεια. Λερ για λέγε. Γυαλ για. Θα είσαι του συντάξιµου, τους έφτιαξε το 19 ότι θα διατηρήσει τη δέκατη τρίτη σύνταξη που το τι λέγανε ψίχουλα και ήταν 1,1 δισεκατομμύριο ετησίως. Έχω ψε τα αναδρομικά. Θα τους συνταξιούχους ότι δήθεν δεν πρέπει να κάνουν προσφυγές, διότι όσα πάρουν αυτοί που προσέφυγαν θα πάρουν και οι άλλοι και ειδικά τα δώρα και τις επικουρικές δεν τα πηρε κανεισ αθροίσουμε τα 4 χρόνια πόσο κοστίζει το κόψιμο της δέκατης τρίτης και η μη απόδοση των αναδρομικών είναι 7 δισεκατομμύρια ευρώ. 7 δισεκατομμύρια λιγότερα τους συνταξιού εξαπάτησαν μεσαία τάξη. Έφτιαξα φοροελαφρύνσεις. Κι αυτό που έδωσαν τελικά 4 χρόνια μετά ήταν πρωτοφανής τρομακτικές αυξήσεις. Το εισόδημα μειώνεται σώνεται την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία της Eurostat, για ένα εισόδημα 750 € μηνιαίως. Η αγοραστική δύναμη έχει μειωθεί κατά 40%, δηλαδή ο πολίτης, οπισθότονος, ο συνταξιούχος που παίρνει 700 ως 750 € μισθό έχει ή το μισθό αυτό το εισόδημα αυτό να είναι 40% χαμηλότερης αξίας από τον ενάμιση χρόνο πριν έσταξαν ελαφρύνσεις και αυτό που έδωσαν στην πραγματικότητα ήταν μια πρωτοφανή απώλεια εισοδήματος και έχουν κατάδυση τη μεσαία τάξη που υποθέτω. Θα στήριζα να πηγαίνουμε μπουχόνια σούπερ μάρκετ για να ζήσουμε. Γυαλ για. Είναι αυτό που έλεγε γιατί εγώ θέλω να μιλάω τη γλώσσα της αλήθειας. Είμαστε μπροστά σε μεγάλες προκλήσεις. Εντάξει, η κυβέρνησή του έχουν ένα σχέδιο. Το σχέδιο αυτό είναι η αναδιανομή του πλούτου και της περιουσίας της μεσαίας τάξης και των αδύναμων. Στον πρώτο η πρώτη φάση του έργου. Την είδαμε με τις τρομακτικές αυξήσεις. Το ρεύμα στη βενζίνη, στο σούπερ μάρκετ και με τις επιδοτήσεις, προσέξτε, διατηρεί υψηλό το φόρο προστιθέμενης αξίας και τον αρχικό φόρο κατανάλωσης. Γιατί το κάνει αυτό Όταν οι τιμές έχουν σκαρφαλώσει στο Θεό για να αυξάνονται τα έσοδα του δημοσίου; Έχουμε αισχρότερο για την κρατική κατοικίες. Περιοχές έχουν ανέβει 4 δισεκατομμύρια το 22 τα έσοδα από το φόρο προστιθεμένης αξίας ήταν καν τα έσοδα τα δίνει ως επιδοτήσεις στοχευμένες, αλλά πού πάνε αυτές οι επιδοτήσεις; Δεν πάνε στο σχολείο πήγαινες εταιρείες ενέργειας για να κρατάει ψηλά τις τιμές ενέργειας, λέγει. Όταν οι φίλαθλοι τιμή της βενζίνης πηγαίνουμε στα σούπερ μάρκετ για να κρατάνε και να ανεβάζουν ακόμα υψηλότερα τις τιμές. Έτσι λοιπόν τα χρήματα που παίζουνε από τους πολίτες. Άποψη για εργασία, φιλοσοφία και το νέο φόρο κατανάλωσης πηγαίνουν στοχευμένα στις λίγες τσέπες. Αυτό είναι μια μεγάλη αναδιανομή. Οι 15 μεγάλες εισηγμένες εταιρείες στο χρηματιστήριο έχουνε κέρδη εικοσαετίας το 2022, πάνω από ένα δις κάθε μήνα 15 δις κέρδη αυτή. Δεκάδες δις οι απωλειες απο τη μεσαία τάξη, τους συνταξιούχους και τους μισθωτούς και ταυτόχρονα ένα κράτος, τα γαλάζια παιδιά για ημέτερους και κοντεύω ες διπλασίασαν τους μετακλητούς αύξησαν τους μισθούς, τους διπλασίασαν τα διευθυντικά στελέχη στις δημόσιες επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας, δημιουργώντας βεβαίως και ένα μεγάλο σκάνδαλο. Έλεγα μέσα από 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε απευθείας αναθέσεις, λέγει. Ναι, 3 μέρες πριν από αυτές τις αναθέσεις. Άρα. Αναδιανομή του πλούτου από τους πολλούς στους λίγους και ισχυρούς και λεηλασία του δημόσιου πλούτου από αυτό που ευστόχως το ονομάσαμε γαλάζιας ακρίδας. Τι όμως είναι αυτό που έρχεται και θέλω αυτό να το σήμερα σας έχετε και μια μεγάλη. Αλλά για νομίζεις περιουσίες; Μέσα από το τσουνάμι των πλειστηριασμών που αν ο Μητσοτάκης επανεκλεγεί, θα έρθει και απευθύνομαι στους μεσαίους σήμερα, όχι μόνο στους αδύναμους, στους νοικοκυραίους, τους ελεύθερους επαγγελματίες, τους μισθωτούς, τους συνταξιούχους κατάφεραν μετά από τόκους μιας ζωής να έχουν ένα σπίτι με δάνειο. Αυτό το δάνειο δεν μπορούν να το πληρώσουν και υποκίνηση και βρέθηκε στις τράπεζες. Μετά θα έλεγε. Οι αγροτική γη ή επαγγελματική στέγη αναμένεται το επόμενο διάστημα αυτό το σχέδιο να εκπλειστηριαστεί 40 δισεκατομμύρια αυξήθηκε το ιδιωτικό χρέος τα 4 τελευταία χρόνια, 100 σε 11 τοις εκατομμύρια έχουν φτάσει τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια. Και 700.000 ακίνητα έχουν περάσει στα χέρια των funds και των εταιρειών διαχείρισης πάνω από 40 δισεκατομμύρια ευρώ ή αξία. Αυτά τα 700.000 ακίνητα έχουν σχέδιο και μεγάλους. Πλειοψηφία να αλλάξουν και για να τα μεταβιβάσουν ταβάνι. Αυτό το μεγάλο θέμα που πρέπει να απασχολήσει την ελληνική κοινωνία, την πορεία προς τις εκλογές λοιπόν, απευθύνομαι σήμερα. Ζώα στους πολίτες. Δεξιούς αριστερούς Έκκεντρο. Δεν απευθυνόμαστε μόνο στους αριστερούς, τους πολίτες που έχουν δουλέψει σκληρά. Μια ολόκληρη ζωή έχουν κάνει μια περιουσία και βλέπουν ότι τώρα αυτή η περιουσία απειλείται. Λένε ότι το διήγημα, το μεγάλο εκλογών αυτών, μεταξύ όλων των άλλων είναι και το δίλημμα που έχει να κάνει ανάμεσα. Την προστασία της περιουσίας τους ή στη λεηλασία της περιουσίας τους. Το δίλημμα που έχει να κάνει και το θέσαμε πολύ έτσι το καθεστώς θα τον Παναγιώτη. Την πρόταση για τη ρύθμιση των κόκκινων δανείων και την προστασία της πρώτης κατοικίας, το δίλημμα να ρυθμίσει. Δανείων έλεγε. Gallery, αλγη. Ότι η κοινωνία θα αποφασίσει. Κόκκαλη θα αποφασίσει η προστασία της πρώτης κατοικίας και δεν είναι μονάχα ένα ζήτημα που αφορά την κοινωνική συνοχή, αλλά ένα ζήτημα που αφορά τη βιωσιμότητα της ελληνικής οικονομίας. Δεν μπορεί η κοινωνία να γίνει ζούγκλα. Δεν μπορεί να ζήσουμε σε μια χώρα εργασίας, δεν μπορεί η μεσαία τάξη και για δύναμη να γίνουν βορά στα σχέδια της κερδοσκοπίας λίγων ισχυρών. Θέλω λοιπόν να στείλω σήμερα ένα μήνυμα από δω από την κόρη του. Οι επόμενες εκλογές είναι κρίσιμες. Gall για. Gal γιατί; Που είναι δική μας επιλογή για να υπάρχει αντιστοίχιση ισότιμη της ψήφου κάθε πολίτη. Αυτό που βγαίνει στη Βουλή είναι ένα δίκιο, το οικοσύστημα. Κάποια λογική δεν σημαίνει ότι επιλέγουμε να ψηφίσουμε για μαρτυρία, αλλά θα το πω και διαφορετικά οι πιο ισχυροί. Ψήφος διαμαρτυρίας, η πιο ισχυρή αντισυστημική ψήφος είναι αυτή που θα πλήξει το σύστημα που μας κυβερνά. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Ότι η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές απλής αναλογικής θα οδηγήσει την επόμενη μέρα σε σχηματισμό κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Γυαλ για. Για λ. Για. Τετραπλών εκλογών να ξέρουμε λοιπόν ότι ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ να το πω επιγραμματικά σημαίνει 4 πράγματα. Σημαίνει αύξηση μισθών, σημαίνει μείωση τιμών, σημαίνει ρύθμιση χρεών και σημαίνει ένα δίχτυ. Γυαλ για. Για λ. Γυαλ για. Κατόπιν παρουσιάζουν τους δήθεν αντισυστημική δύναμη της ψυχής είδους. Αντισυστημική είναι αυτοί που θα βρίσκουμε το σύστημα και θέλουν να πάρουν ως επικεφαλής του συνδυασμού στους εισαγγελείς και δικαστές που είναι το σύστημα μέσα στο Σώμα. Γυαλ για. Μας για το φασισμό υπάρχει η μαγιά απέναντι στη μισαλλοδοξία. Η μάχη απέναντι στον μισανθρωπισμό δεν κερδίζεται με διατάγματα και μάλιστα διάτρητα και αντισυνταγματικά. Κερδίζεται με αγώνα καθημερινό, κερδίζεται μέσα στους χώρους της καθημερινότητας, εκεί όπου πρέπει να δημιουργήσουμε δίκτυο αλληλεγγύης και στήριξης στους πιο αδύναμους δίκτυο αλληλεγγύης και στήριξης στο διαφορετικό και ότι θέλουμε μια κοινωνία πλουραλιστική, μια κοινωνία δημοκρατική, μια κοινωνία του να είναι όλοι ίσοι για αυτό λοιπόν. Ο αγώνας μας για δικαιοσύνη είναι ένας αγώνας που έχει και προοπτική, έρχεται από πολύ μακριά και θα πάει πολύ μακριά. Αυτός ο τόπος ήταν πάντα ένας στόχος όπου οι κατακτήσεις του λαού οδηγούσαν σε περισσότερη δικαιοσύνη και περισσότερη δημοκρατία. Στις 21 του Μαϊκόν χτυπήσουμε. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Γυαλ για. Για λ U. Έλεγε για λέξη.