Δεν άκουσα να απαντάει ούτε ο κύριος Μητσοτάκης, ούτε ο κύριος Τσίπρας, γιατί αντλούν τη δύναμή τους από το πελατειακό παρακράτος και όχι από την αξιοκρατία και τη διαφάνεια. Φίλες και φίλοι. Ποιο κράτος όμως το κράτος; Που κάποιοι έλεγαν το 2014 στη Θεσσαλία και σε όλη την Ελλάδα μην πληρώνετε τα δάνειά σας. Γιατί ερχόμαστε μαζί με τον Καμμένο μάλιστα για να ‘μαι δίκαιος δεν μας το είπαν με τον Καμμένο. Μετά είχαν το kinder έκπληξη. Και έλεγαν Σεισάχθεια μην πληρώνετε, ερχόμαστε και δεν θα πληρώσετε τίποτα σεισάχθεια στα κόκκινα δάνεια και μετά από ένα χρόνο εξαπατώντας τον ελληνικό λαό ψηφίζει ο κύριος Τσίπρας νόμου και παραδίδει δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια αγροτών, κτηνοτρόφων, συνεταιρισμών, μικρομεσαίων επιχειρήσεων στα κοράκια των funds. Εμείς λοιπόν ως πατριωτικό κίνημα έχουμε μόνο ένα στόχο. Να θέσουμε το σχέδιο αφελληνισμού της ελληνικής οικονομίας στο περιθώριο και να προστατεύσουμε όλους τους Έλληνες για να έχουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και να μπορούν να ρυθμίσουν με δίκαιο τρόπο τα δάνεια τους. Εμείς δεν λέμε να καούν μαζί με τα ξερά και τα χλωρά άλλο οι στρατηγικοί κακοπληρωτές και άλλο οι άνθρωποι που εκβιάζονται από τα funds, τα οποία πήραν τα δάνεια στο 5, 10, 15% της αξίας. 