Και από την άλλη δήθεν αριστερά, λίγους μήνες πριν, όταν πρέπει να δείξουμε το δρόμο της προστασίας του δημοκρατικού μας πολιτεύματος, να κάνει τον Πόντιο Πιλάτο για να ψαρέψει στα θολά νερά της ακροδεξιάς. Τα λέω αυτά για να καταλάβει η κάθε Ελληνίδα και ο κάθε Έλληνας ότι η βασική μας πολιτική διαφορά είναι ότι πάμε και προχωράμε, όχι βάσει του πολιτικού μας συμφέροντος, αλλά βάσει των αρχών και των αξιών ενός δημοκρατικού κινήματος ενός λαού, οι λαογέννητου κινήματος, όπως αυτό που ιδρύθηκε τα καλά χρόνια του 1974 και αν πληγώσαμε τον Ελληνικό Λαό Κάποιοι με τις πρακτικές τους δεν είναι ανάμεσά μας. Δεν θα είναι ξανά ανάμεσά μας και οικοδομούμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με όλους τους έλληνες πολίτες. Γι’αυτό λοιπόν 21 Μάη ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ βγαίνει μόνο ΠΑΣΟΚ. Ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ στέλνουμε στο παρελθόν αυτά τα 2 συστήματα εξουσίας ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ ψηφίζεις, κράτος δικαίου, ανθεκτική και ανταγωνιστική οικονομία, συνεκτική κοινωνία, δίκαιη ανάπτυξη και ευημερία για όλους τους πολίτες και όχι μόνο για τους αρεστούς τους ισχυρούς. Σήμερα το ΠΑΣΟΚ σε αυτή τη νέα του σελίδα οικοδομεί κάθε μέρα σχέσεις εμπιστοσύνης. Έλεγε ο Μεγάλος Νίκος Καζαντζάκης. Ανύπαρκτο είναι ότι δεν επιθυμήσαμε αρκετά.