Αυτοί είναι σήμερα που χαϊδεύουν τον κύριο Μητσοτάκη και που τα μίντια τους δεν είπαν χθες μια κουβέντα για το πόρισμα της τραγωδίας των Τεμπών. Δεν ακούσαμε χθες να πούνε και να ζητήσουν συγγνώμη. Ο κύριος Βορίδης, ο κύριος Γεωργιάδης που έλεγαν ότι δεν είναι παράνομοι, λέει η μετάταξη του συγκεκριμένου υπαλλήλου μα χθες το πόρισμα που έβγαλε όχι η δικαιοσύνη η διορισμένη από τον κύριο Μητσοτάκη Επιτροπή είπε ότι αυτή η μετάταξη ήταν παράνομη. Δεν ακούσαμε κανένα συγνώμη διότι το μόνο που τους ενδιαφέρει. Είναι ένα δείχνουν μια πλαστή πραγματικότητα για να μείνει ο αρεστός τους στο τιμόνι της εξουσίας. 