Είμαστε εδώ για να εμποδίσουμε οποιοδήποτε τέτοιο σενάριο, γιατί ο στόχος της δημοκρατικής παράταξης είναι το συμφέρον των πολλών και όχι των λίγων που υπηρετεί σήμερα η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Μας ρωτάνε τι θα κάνουμε μετεκλογικά, με ποιον θα πάμε και ποιον θα αφήσουμε. Απαντάμε ξεκάθαρα. Θα πάμε με τον άνεργο με το νέο που ψάχνει προοπτική με τον συμπολίτη μας που δαπανά το 50% του εισοδήματός του για έξοδα στέγασης, με τον μερικώς απασχολούμενο εργαζόμενο των 400 € και 
με τον συνταξιούχο που του έκοψε ο κύριος Τσίπρας το ΕΚΑΣ και δεν μπορεί να βγάλει το μήνα μετά από το δεκαπενθήμερο και για αυτόν τον συνταξιούχο δεσμευόμαστε για ένα νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. 