Εμείς στο ΠΑΣΟΚ επιθυμούμε αρκετά μια ισχυρή και δίκαιη Ελλάδα στην Ευρώπη και στον κόσμο και αυτό το ανύπαρκτο με τον αγώνα μας τις επόμενες 4 εβδομάδες θα το κάνουμε υπαρκτό για όλους τους Έλληνες. Κρατάμε τις καλύτερες μας παραδόσεις το πατριωτικό μας DNA τους ιστορικούς αγώνες για δημοκρατία και κοινωνική δικαιοσύνη και το ανεπανάληπτο έργο των υποδομών και το κράτους δικαίου. Του κοινωνικού κράτους, της υγείας και της παιδείας, του εθνικού συστήματος υγείας που έφτιαξε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός της Δημόσιας Παιδείας που τα δικά σας παιδιά και τα εγγόνια σας. Ήταν αυτά που μπορούσαν για πάρα πολλά χρόνια να σπουδάσουν στα ελληνικά πανεπιστήμια, να γίνουν γιατροί δικηγόροι. Το παιδί του αγρότη, του κτηνοτρόφου και να πετύχει περισσότερα στη ζωή του από ό,τι οι προηγούμενες γενιές είμαστε εμείς το κόμμα, το προοδευτικό, το πατριωτικό της ευρωπαϊκής σοσιαλδημοκρατίας. Φίλες και φίλοι με ισχυρό ΠΑΣΟΚ στις 21 Μαΐου ανοίγουμε νέα σελίδα για τους νέους και τις νέες γενιές.