Και έλεγαν Σεισάχθεια μην πληρώνετε, ερχόμαστε και δεν θα πληρώσετε τίποτα σεισάχθεια στα κόκκινα δάνεια και μετά από ένα χρόνο εξαπατώντας τον ελληνικό λαό ψηφίζει ο κύριος Τσίπρας νόμου και παραδίδει δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια αγροτών, κτηνοτρόφων, συνεταιρισμών, μικρομεσαίων επιχειρήσεων στα κοράκια των funds. Εμείς λοιπόν ως πατριωτικό κίνημα έχουμε μόνο ένα στόχο. Να θέσουμε το σχέδιο αφελληνισμού της ελληνικής οικονομίας στο περιθώριο και να προστατεύσουμε όλους τους Έλληνες για να έχουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και να μπορούν να ρυθμίσουν με δίκαιο τρόπο τα δάνεια τους. Εμείς δεν λέμε να καούν μαζί με τα ξερά και τα χλωρά άλλο οι στρατηγικοί κακοπληρωτές και άλλο οι άνθρωποι που εκβιάζονται από τα funds, τα οποία πήραν τα δάνεια στο 5, 10, 15% της αξίας. Και δεν τους ενδιαφέρει η ανάπτυξη της ελληνικής οικονομίας, αλλά να κερδοσκοπήσουν λίγο περισσότερο. Έχουμε λοιπόν ένα άλλο σχέδιο για αυτό θέλουμε όλες οι διαπραγματεύσεις να γίνουν με κριτήρια διαφάνειας πάνω από το τραπέζι, όπως θα γινόταν και με το τραπεζικό σύστημα και βέβαια τι κράτος οραματιζόμαστε όχι.