Φίλες και φίλοι. Με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ δεσμεύομαι προσωπικά. Ότι προτεραιότητα στις διαπραγματεύσεις μας θα είναι η δεξαμενή 150.000 θέσεων κοινωνικών κατοικιών, είτε νεόδμητων με τα κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης, όπως συμβαίνει στην Ισπανία, στην Πορτογαλία, στην Ιταλία, είτε με φορολογικά κίνητρα, είτε κίνητρα ανακατασκευής σε όλους τους δήμους της χώρας. Υπάρχουν εκατοντάδες κλειστά σπίτια την ίδια ώρα. Που τα παιδιά σας φοιτητές στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη δεν μπορούν να βρουν φτηνό σπίτι, χαμηλό ενοίκιο και αξιοπρεπή στέγαση και πλέον κάνουν τα μηχανογραφικά τους όχι βάσει των φιλοδοξιών τους, αλλά βάσει της τσέπης, του παππού της γιαγιάς και της οικογένειας με 150.000 κοινωνικές κατοικίες, δίνουμε δύναμη στα νέα ζευγάρια στους φοιτητές, ώστε να μπορούν να κάνουν επιλογές αξιοπρέπειας και όχι επιλογές ζητιανιάς. 
Να συνεννοηθούμε για τη δημιουργία ενός πλέγματος που θα προστατεύει τους πολίτες από το ιδιωτικό χρέος. Είπα και στις προηγούμενες ομιλίες μου 120 δόσεις για εφορία και ΕΦΚΑ και όταν βέβαια τηρείς τη ρύθμισή σου να μπορεί να υπάρχει μείωση του τελικού ποσού.