Προστασία του δανειολήπτη των 80.000 οικογενειών του ελβετικού φράγκου με τον περιορισμό στο 1/3 της ευθύνης τους για την αλλαγή τους, τη συναλλαγματική αλλαγή ισοτιμίας και 2/3 το να βαραίνει το επιτόκιο το τραπεζικό ίδρυμα. Όρια στην κερδοφορία των funds για βιώσιμες ρυθμίσεις προς τους δανειολήπτες, καθώς αγοράζουν τα δάνεια 15 και 20% και τα πωλούν στο 80 και στο 90. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες και λήψη μέτρων για την απάλειψη και αποτροπή αύξησης των επιτοκίων των δανείων των αδύναμων νοικοκυριών. Και βέβαια μείωση των περιθωρίων κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες. Το λέω αυτό γιατί θα πούνε κάποιοι; Μα δεν υπάρχει ηθικός κίνδυνος. Ηθικός κίνδυνος υπάρχει. Για αυτούς που φτωχοποιήθηκαν, αγωνίστηκαν και δεν άντεξαν. Και επειδή θέλουμε να δώσουμε κίνητρα και σε αυτούς που αγωνίστηκαν και άντεξαν για αυτό, λέμε ειδικές ρυθμίσεις και για αυτούς ώστε να είναι όλοι οι Έλληνες σε ένα πλαίσιο δικαιοσύνης οικονομικής δικαιοσύνης και προοπτικής και όχι οι τράπεζες να κερδίζουν δισεκατομμύρια από την τεράστια διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων. Όταν τα πρότεινα όλα αυτά πριν ένα χρόνο, οι κύριοι της δεξιάς με έλεγαν λαϊκιστή. Όταν οι τράπεζες θα κάνουν 3 βδομάδες πριν από τις εκλογές, είναι δώρο της κυβέρνησης Μητσοτάκη ως εδώ ο εμπαιγμός των ισχυρών συμφερόντων που προστατεύουν τη νέα δημοκρατία. 