Με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό θα έχουμε ισχυρό νέο εθνικό σύστημα υγείας. Η δωρεάν υγεία είναι προτεραιότητα σε μια κοινωνία που πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη. Ναι, αυτή η φτωχοποιημένη χώρα πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας στην Ευρώπη. Εμείς λέμε ότι η λύση είναι το νέο ΕΣΥ. Η κυβέρνηση δίνει ένα πολύ μικρό ποσοστό του Ταμείου Ανάκαμψης για την δημόσια υγεία. Εμείς λέμε να φτάσουμε στο 8% το λιγότερο όταν άλλα κράτη με ανάλογα προβλήματα δίνουν από 8 ως 10% του Ταμείου Ανάκαμψης για τα συστήματα υγείας τους λέει. Μιλάμε για ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας που θα φτάνει σε κάθε περίπτωση σε οποιοδήποτε σπίτι της χώρας, των αδύναμων Ελλήνων απαιτείται άμεση στελέχωση των νοσοκομείων μας με μόνιμο ιατρικό προσωπικό. Καθώς και αύξηση των αποδοχών των υγειονομικών του ΕΣΥ με εναρμόνιση προς εκείνες των υγειονομικών της υπόλοιπης Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αν συνεχίσουμε να μην δίνουμε οικονομικά κίνητρα, χιλιάδες γιατροί και υγειονομικοί, όπως και σήμερα, θα φύγουν σε ισχυρές χώρες της Ευρώπης, ενώ σπουδάζουν στα ελληνικά πανεπιστήμια. Θέσπιση κοινωνικών, οικονομικών και επιστημονικών κινήτρων για να σταματήσει η υποστελέχωση στην περιφέρεια ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά των υγειονομικών του ΕΣΥ και όχι άλλες επιλεκτικές αυξήσεις επιδομάτων. 