Λέμε. Ελάτε να συνεννοηθούμε για άλλο ένα μεγάλο ζήτημα. Αυτό που αφορά την αποτελεσματική. Μετάβαση στην πράσινη οικονομία. Ξέρετε όλοι μιλούν για την πράσινη εποχή. Εμείς μιλήσαμε πρώτοι. Ο Γιώργος Παπανδρέου πρώτη φορά μίλησε. Από τα μέσα της προηγούμενης προπροηγούμενης δεκαετίας για την πράσινη μετάβαση. Θυμάστε τι έλεγε η Νέα Δημοκρατία; Πράσσειν άλογα. Και η Αριστερά έκανε ότι δεν ήξερε το ζήτημα. Και τώρα, αντί να κάνουμε πράσινη μετάβαση με τον κύριο Τσίπρα και τον κύριο Μητσοτάκη, αντί να διώχνουμε τα ορυκτά καύσιμα και να βάζουμε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, ρίχνουμε το λιγνίτη που είναι δικός μας και βάζανε φυσικό αέριο που ανήκει σε τρίτα κράτη, κάνοντας τον ελληνικό λαό να ζει τη χειρότερη ενεργειακή κρίση της Ευρώπης και μετά να έρχονται και να λένε μα σου μειώσαμε το τιμολόγιο. Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας. Και από που μείωσε το τιμολόγια από την τσέπη τους από τους δικούς σας φόρους μείωσαν τα τιμολόγια από τη μία τσέπη τα έπαιρναν και τα έβαζαν στην άλλη. Τι προτείνουμε; Εμείς προτείνουμε ένα μεγάλο ποσό του ταμείου ανάκαμψης να πάει στην ενεργειακή αναβάθμιση των δικτύων, ώστε τα επόμενα χρόνια, όπως κάνουν όλα τα κράτη της Ευρώπης, να έχουμε εκατοντάδες ενεργειακές κοινότητες σε δήμους της περιφέρειας σε συνεταιρισμούς, σε αγρότες, κτηνοτρόφους, μεταποιητές, για να γνωρίζουν όλοι ότι τα επόμενα 15 χρόνια θα έχουν σταθερό κόστος παραγωγής και όχι να είναι εκβιαζόμενοι από τις παγκόσμιες αναταράξεις. Το θέλει αυτό η κυβέρνηση; Ο υπουργός του νομού σας. Λίγο πριν τον δεκαπενταύγουστο. Πήρε κάποιες νομοθετικές πρωτοβουλίες. Και παρέδωσε τον εναπομείναντα χώρο ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Μόνο στους ισχυρούς. Αυτό δείχνει ότι η νέα δημοκρατία θέλει η πράσινη μετάβαση να είναι ένα πεδίο ισχυρών επιχειρηματιών της χώρας. Εμείς ζητάμε ενεργειακή δημοκρατία, ενεργειακή δικαιοσύνη. Φωτοβολταϊκά στις στέγες, στα μεγάλα αστικά κέντρα για να μην οδηγηθεί κανένας έλληνας στην ενεργειακή φτώχεια. Και θέλω να πω εδώ από τα Τρίκαλα. Ότι ήδη στην Ευρώπη συζητούν ένα μεγάλο κομμάτι του ETS μετά το 2030 να το πληρώνουν για σπίτια και για αυτοκίνητα. Ποιοι όμως έχουν τα πιο ενεργοβόρα σπίτια και αυτοκίνητα στην Ελλάδα και την Ευρώπη; Μα οι φτωχότεροι Ευρωπαίοι και οι φτωχότεροι Έλληνες, τι θα τους πούμε τότε; Ότι δεν ξέρανε ότι το 2023 απ’ τα Τρίκαλα έλεγα πράσσειν άλογα εδώ και τώρα όλα τα κόμματα να δεσμευτούν για πράσινη μετάβαση και κοινωνική δικαιοσύνη για όλους τους Έλληνες και όχι να κλαίνε πάνω από τα σπασμένα μετά το 2030, όπως έκαναν με τα μνημόνια. Κοιτάμε και μιλάμε με το βλέμμα στο μέλλον. Για αυτό οικοδομούμε τη σχέση εμπιστοσύνης και ειλικρίνειας με όλες τις Ελληνίδες, με όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Και αυτό το κόμμα έχει χρέος να μιλήσει για το μέλλον. Κοινωνία που δεν βλέπει το μέλλον και δεν που δεν παίρνει αποφάσεις οι οποίες τη θωρακίζουν και την κάνουν ανθεκτική, είναι ευάλωτη σε όλες τις διεθνείς εξελίξεις. 