Φίλες και φίλοι. Οι μεγαλύτερες γενιές που θυμούνται τα καλά της δημοκρατικής παράταξης του πατριωτικού κινήματος του Λαϊκού Κινήματος του Ανδρέα Παπανδρέου, έχουν χρέος να μιλήσουν και στις επόμενες γενιές. Ποιος φανταζόταν τότε τα χρυσά χρόνια της μεταπολίτευσης; Ότι θα υπήρχε νεοναζιστικό κόμμα, στην Ελλάδα. Στην πατρίδα που αιματοκύλισε ο Χίτλερ να υπάρχει κόμμα, το οποίο υμνεί το ναζισμό και το νεοναζισμό. Ότι θα υπήρχε κόμμα, αρνητής του Ολοκαυτώματος. Ποιος φανταζόταν; Ότι θα υπήρχαν άνθρωποι. Στα ματωμένα Καλάβρυτα. Στο Δίστομο. Που θα επέλεγαν αυτό το νεοναζιστικό μόρφωμα. Θέλω να θυμηθείτε ποιο κόμμα, από την πρώτη στιγμή δημιουργίας της Χρυσής Αυγής δεν έκανε εκστρατεία εναντίον της σε όλη την Ελλάδα. Δεν μιλήσαμε ποτέ για καλή Χρυσή Αυγή, δεν ψαρέψαμε ποτέ στα νερά της, του νεοναζισμού και της ακροδεξιάς. Και θέλω σήμερα να μας πει ο κύριος Τσίπρας γιατί δεν ψήφισε τον νόμο που εμποδίζει τη συμμετοχή της Χρυσής Αυγής, αλλά να πει και ο κύριος Μητσοτάκης; Γιατί τον νόμο αυτόν; Δεν μας είπε να συνεννοηθούμε για να γίνει από την πρώτη στιγμή καταδίκης των εγκληματιών που δολοφόνησαν τον Παύλο Φύσσα. Γιατί; Διότι τους άφηναν στη φυλακή να κάνουν εκστρατεία και με το άλλο μάτι κοίταζαν τις δημοσκοπήσεις. Όσο φαινόταν ότι δεν μπαίνουν στη Βουλή, έλεγε ο κύριος Μητσοτάκης. Μεγαλύτερο υπόλοιπο κάτω του 3% ευκολότερη αυτοδυναμία μου όταν αντιστράφηκαν τα πράγματα, ήρθε να μας πει να συνεννοηθούμε εμείς από την αρχή μπήκαμε εμπόδιο στο νεοναζισμό, δεν εργαλειοποιήσαμε, δεν μιλήσαμε για καλή Χρυσή Αυγή και αυτό πρέπει να το θυμάται κάθε έλληνας δημοκράτης, κάθε έλληνας φιλελεύθερος. 