Φίλες και φίλοι εδώ από την Θεσσαλία απ την καρδιά του προ της πρωτογενούς παραγωγής της χώρας. Θέλω ιδιαίτερα να αναφερθώ στα προβλήματα που απασχολούν τον έλληνα αγρότη, την Ελληνίδα αγρότισσα. Τα τελευταία χρόνια, οι πολιτικές των τελευταίων κυβερνήσεων έχουν κάνει τους αγρότες να εγκαταλειφθούν στην τύχη τους. Ο αγροτικός πληθυσμός μειώθηκε μέσα σε μία δεκαετία κατά 260.000 άτομα και οι καλλιεργούμενες εκτάσεις. κατά 6,5 εκατομμύρια στρέμματα. Χάθηκαν αγροτικά εισοδήματα 1,3 δισεκατομμύρια ευρώ το κόστος παραγωγής μέσα σε ένα χρόνο από το Γενάρη του ‘22 μέχρι το Γενάρη του ‘23 αυξήθηκε 22,4%. Αυξήσεις στο ρεύμα στο πετρέλαιο τις ζωοτροφές και τα λιπάσματα. Και τι έκανε η κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας για να αντιμετωπίσουμε τις ασφυκτικές αυτές συνθήκες που υπονομεύουν την ανταγωνιστικότητα της αγροτικής παραγωγής; Έδωσε, όπως είπε και ο Γιάννης. Και ακολουθώντας το δρόμο του ΣΥΡΙΖΑ, προσωρινά επιδόματα. Όμως. Το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία και στον ΕΦΚΑ και βέβαια στις τράπεζες η απειλή για τις κατασχέσεις της αγροτικής περιουσίας είναι πιο ισχυρή από ποτέ. Η εφαρμογή της νέας ΚΑΠ και των προγραμμάτων της καθυστερεί σημαντικά, με αποτέλεσμα να μην γνωρίζουν οι αγρότες τι θα γίνει με τις αιτήσεις τους και πότε θα επιδοτηθούν οι επενδύσεις τους. Οι χειρισμοί της νέας δημοκρατίας για το νέο πρόβλημα που έχει προκύψει με την έλλειψη ξένων αγροτών γης στερούν πολύτιμα χέρια, με αποτέλεσμα οι καρποί μας να σαπίζουν στα δέντρα τους. 