Φίλες και φίλοι. Εδώ λοιπόν πρέπει να έχουμε δεσμεύσεις. Δεσμεύομαι λοιπόν ότι αν ο λαός μας τιμήσει. Θα κάνουμε ένα νέο συμβόλαιο τιμής με τον αγρότη και την αγρότισσα της πατρίδας μας, γιατί όπως έλεγε, μια παλιά μας διαφήμιση πριν τις εκλογές του ‘93 το αίμα νερό δεν γίνεται. Γνωρίζει καλά ο αγροτικός κόσμος της χώρας, ποιο κόμμα, ήταν αυτό που του έδωσε υπόσταση, δύναμη και αξιοπρέπεια; Άμεση λοιπόν εφαρμογή για τη στήριξη των παραγωγών μας, μείωση του κόστους παραγωγής ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τα καύσιμα μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη τη διάρκεια της κρίσης, με στήριξη των ενεργειακών κοινοτήτων μεταξύ αγροτών και παραγωγή ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές, καθολική προστασία της αγροτικής γης από κατασχέσεις, καθιέρωση του ακατάσχετου αφορολόγητου των επιδοτήσεων και αποζημιώσεων, των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή, κάτι που κάνει το υπουργείο ότι δεν ξέρει. Η όλη διαδικασία για τα προγράμματα της νέας ΚΑΠ να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής των αιτήσεων αξιολόγησης και πληρωμές, αρκετά με την ταλαιπωρία που δέχεστε από τη γραφειοκρατία. Καταργούμε την πολιτική του επιλαχόντα δικαιούχου μέσα από σωστό προγραμματισμό των πόρων και όχι σε σπατάλες πρόνοια για αξιοπρεπή στέγαση, εκμάθηση γλώσσας των ξένων εργατών γης με προγράμματα που θα τους κάνουν να μείνουν στη χώρα μας, ώστε να μην αντιμετωπίζουμε αυτό που συμβαίνει τον τελευταίο ενάμιση χρόνο και δημιουργεί πρόβλημα τεράστιο στη συγκομιδή και στην παραγωγή. 
Φίλες και φίλοι. Πέρα όμως από αυτά, χρειάζεται ένα μακροπρόθεσμο όραμα για τον πρωτογενή τομέα. Που έχει ως προτεραιότητα την αύξηση των ποσών που διατίθενται από το Ταμείο Ανάκαμψης για τον πράσινο ψηφιακό μετασχηματισμό της παραγωγής και μέσω των βιολογικών καλλιεργειών και εκτροφών. Την ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας και εξωστρέφειας των βασικών μας εθνικών προϊόντων. 