Μα δεν υπάρχει ηθικός κίνδυνος. Ηθικός κίνδυνος υπάρχει. Για αυτούς που φτωχοποιήθηκαν, αγωνίστηκαν και δεν άντεξαν. Και επειδή θέλουμε να δώσουμε κίνητρα και σε αυτούς που αγωνίστηκαν και άντεξαν για αυτό, λέμε ειδικές ρυθμίσεις και για αυτούς ώστε να είναι όλοι οι Έλληνες σε ένα πλαίσιο δικαιοσύνης οικονομικής δικαιοσύνης και προοπτικής και όχι οι τράπεζες να κερδίζουν δισεκατομμύρια από την τεράστια διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων. Όταν τα πρότεινα όλα αυτά πριν ένα χρόνο, οι κύριοι της δεξιάς με έλεγαν λαϊκιστή.