Λέω παντού δεν μπορεί ο τουρισμός. Να είναι ένα πεδίο ανάπτυξης που αφορά μόνο τα ξενοδοχεία, δεν κερδίζει όλη η Ελλάδα. Αν γίνουμε ένα απέραντο ξενοδοχείο κερδίζει όλη η Ελλάδα. Αν διασυνδέσουμε τον τουρισμό με τον πρωτογενή τομέα και τη μεταποίηση, ώστε αυτοί που έρχονται τα 20 εκατομμύρια στην πατρίδα μας να γεύονται τα εγχώρια προϊόντα και να τα ζητούν όλους τους υπόλοιπους μήνες από τα σούπερ μάρκετ των πατρίδων τους. Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να στηρίξουμε τους συνεταιρισμούς μας, να οργανώσουμε νέα δίκτυα, να εξασφαλίσουμε καλύτερη χρηματοδότηση, προμήθεια εφοδίων, ερευνητικά κέντρα, προώθηση ποιοτικών προϊόντων σε διεθνείς αγορές, δημιουργώντας το brand “Made in Greece”. Πρέπει εκατοντάδες ελληνικά προϊόντα ΠΟΠ και μη να είναι τα επόμενα χρόνια στα ράφια των σουπερμάρκετ όλου του κόσμου. 