Όταν οι τράπεζες θα κάνουν 3 βδομάδες πριν από τις εκλογές, είναι δώρο της κυβέρνησης Μητσοτάκη ως εδώ ο εμπαιγμός των ισχυρών συμφερόντων που προστατεύουν τη νέα δημοκρατία. Με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό θα έχουμε ισχυρό νέο εθνικό σύστημα υγείας. Η δωρεάν υγεία είναι προτεραιότητα σε μια κοινωνία που πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη. Ναι, αυτή η φτωχοποιημένη χώρα πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας στην Ευρώπη. Εμείς λέμε ότι η λύση είναι το νέο ΕΣΥ. Η κυβέρνηση δίνει ένα πολύ μικρό ποσοστό του Ταμείου Ανάκαμψης για την δημόσια υγεία. Εμείς λέμε να φτάσουμε στο 8% το λιγότερο όταν άλλα κράτη με ανάλογα προβλήματα δίνουν από 8 ως 10% του Ταμείου Ανάκαμψης για τα συστήματα υγείας τους λέει.