Μιλάμε για ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας που θα φτάνει σε κάθε περίπτωση σε οποιοδήποτε σπίτι της χώρας, των αδύναμων Ελλήνων απαιτείται άμεση στελέχωση των νοσοκομείων μας με μόνιμο ιατρικό προσωπικό. Καθώς και αύξηση των αποδοχών των υγειονομικών του ΕΣΥ με εναρμόνιση προς εκείνες των υγειονομικών της υπόλοιπης Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αν συνεχίσουμε να μην δίνουμε οικονομικά κίνητρα, χιλιάδες γιατροί και υγειονομικοί, όπως και σήμερα, θα φύγουν σε ισχυρές χώρες της Ευρώπης, ενώ σπουδάζουν στα ελληνικά πανεπιστήμια. Θέσπιση κοινωνικών, οικονομικών και επιστημονικών κινήτρων για να σταματήσει η υποστελέχωση στην περιφέρεια ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά των υγειονομικών του ΕΣΥ και όχι άλλες επιλεκτικές αυξήσεις επιδομάτων.