Κλείνοντας. Την ομιλία αυτή. Μπαίνουμε στον τελικό δρόμο της μεγάλης μάχης. Της εικοστής πρώτης Απριλίου. Μαϊου. Εμείς, όπως γνωρίζετε πάρα πολύ καλά είμαστε το Κόμμα της Δημοκρατίας. Της συνέπειας και των αγώνων. Που έχει στόχο να αγκαλιάσει τις αγωνίες όλου του ελληνικού λαού. Πώς όμως θα αγκαλιάσεις τις αγωνίες του ελληνικού λαού; Εάν δεν έχεις ένα νέο πολιτικό ήθος; Και τι είναι το νέο πολιτικό ήθος; Να αποδεικνύεις ότι όλες οι συμπεριφορές. Που μας έφεραν στα μνημόνια αποτελούν ένα κακό ζοφερό παρελθόν. Όποιος πολιτικός μιμείται. Κακές πρακτικές του παρελθόντος. Οδηγεί τη χώρα σε νέες περιπέτειες οικονομικές. ή εθνικές. Πήραμε λοιπόν μια απόφαση και έχουμε χρέος καθημερινά με τη δράση μας. Να πιστοποιούμε ότι δεν είμαστε όλοι το ίδιο. Δεν είμαι το ίδιο ούτε με τον κύριο Τσίπρα, ούτε με τον κύριο Μητσοτάκη. Δεν έχουμε σχέσεις. Δεν έχουμε σχέσεις με τη δημιουργία ψηφιακών συμμοριών και ψηφιακού παρακράτους που διχάζει τον ελληνικό λαό και το οποίο δημιούργησαν με τους φόρους μας κατά τα χρόνια διακυβέρνησής τους και ο κύριος Τσίπρας και τώρα ο κύριος Μητσοτάκης. Ξέρετε; Άλλο είναι. Να μιλάς στη γλώσσα της αλήθειας; Κι άλλο είναι να λες όπως ο κύριος Τσίπρας, ότι εμείς είμαστε με το θύμα της κακοποίησης. Και συγχρόνως. 