Και θέλω να πω ότι αυτές τις δύσκολες μέρες που ξεκίνησε αυτή η προεκλογική εκστρατεία. Κάποιοι προσπαθούν ξανά να θέσουν ψεύτικα διλήμματα. Ποιο όμως είναι το πραγματικό δίλημμα των εκλογών; Είναι οι εγωισμοί. Του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη. Που δεν μπορούν να αξιολογήσουν ότι αυτά που έκαναν τα τελευταία οκτώμισι χρόνια έχουν οδηγήσει την Ελλάδα να συνεχίζει το γαϊτανάκι των χαμένων ευκαιριών. Την τοξικότητα, το διχασμό. Ποιο είναι λοιπόν το πραγματικό δίλημμα; Το πραγματικό δίλημμα είναι ή οικοδομούμε ως έθνος ως λαός, ένα κράτος που εγγυάται το δημόσιο συμφέρον και την ασφάλεια; Ή συνεχίζουμε το παιχνίδι που οι εκάστοτε κυβερνώντες θα έχουν το κράτος λάφυρο στα χέρια τους με μόνο στόχο το ρουσφέτι και την ενίσχυση της εξουσίας τους. Εμείς λοιπόν, μπαίνουμε εμπόδιο. Σε αυτά που χρεοκόπησαν την Ελλάδα. Στις νοοτροπίες που οδηγούν τη νέα γενιά στο εξωτερικό. Τις πρακτικές που κάνουν τους πολίτες να απογοητεύονται. Τώρα όμως ο λαός δεν μπορεί να πει ότι δεν ήξερε όπως το 2014. Τώρα ξέρουμε πάρα πολύ καλά και τι ήταν ο κύριος Τσίπρας με τον κύριο Καμμένο, αλλά και τι ήταν ο κύριος Μητσοτάκης; Έχουν δοκιμαστεί. Σήμερα λοιπόν, ο κύριος Μητσοτάκης νομίζει ότι μπορεί να κρύψει την επιτελική του αποτυχία; Τη βαρύτατη προσβολή των θεσμών, τη διεύρυνση των κοινωνικών ανισοτήτων, τη μείωση της αγοραστικής δύναμης των πολιτών και την εργασιακή ανασφάλεια δεν ζητά θετική ψήφο για το έργο του τι κάνει. Πάει σε όλη την Ελλάδα και περιφέρει το σκιάχτρο διακυβέρνησης του κυρίου Τσίπρα και λέει. Ψηφίστε με γιατί θα έρθουν αυτοί. 