Και η Αριστερά έκανε ότι δεν ήξερε το ζήτημα. Και τώρα, αντί να κάνουμε πράσινη μετάβαση με τον κύριο Τσίπρα και τον κύριο Μητσοτάκη, αντί να διώχνουμε τα ορυκτά καύσιμα και να βάζουμε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, ρίχνουμε το λιγνίτη που είναι δικός μας και βάζανε φυσικό αέριο που ανήκει σε τρίτα κράτη, κάνοντας τον ελληνικό λαό να ζει τη χειρότερη ενεργειακή κρίση της Ευρώπης και μετά να έρχονται και να λένε μα σου μειώσαμε το τιμολόγιο. Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας. Και από που μείωσε το τιμολόγια από την τσέπη τους από τους δικούς σας φόρους μείωσαν τα τιμολόγια από τη μία τσέπη τα έπαιρναν και τα έβαζαν στην άλλη.