Ποιος είναι όμως ο φιλελευθερισμός; Στη δημοκρατία. Στα δικαιώματα. Γιατί όλα αυτά που συμβαίνουν τις τελευταίες μέρες μου θυμίζουν αυτά που συνέβησαν πέρσι το καλοκαίρι; Ο Φιλελεύθερος και δικαιωματιστής, κύριος Μητσοτάκης. Όταν ανακάλυψε. Ότι μου είχε στείλει το παρακράτος που το Predator ότι με παρακολουθούσε η ΕΥΠ, στην οποία είναι ο ίδιος ο προεξάρχων. Είπε λέει ένα μισό συγγνώμη. Και την ίδια ώρα. Εκατοντάδες του στελέχη σε όλη την Ελλάδα. Χιλιάδες troll της νέας Δημοκρατίας έλεγαν καλά, του κάναμε για γιατί είναι πράκτορας ξένων δυνάμεων αυτές τις πρακτικές της δεξιάς είχαμε να τις δούμε μισό αιώνα και έχουμε χρέος να τις στείλουμε μαζί με τον Μητσοτάκη στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Είδατε λοιπόν πόσο μοιάζουν; Είδατε λοιπόν πόσο μοιάζουν οι πρακτικές τους; Το παίζουν οι ίδιοι καλοί και το ψηφιακό τους παρακράτος από κάτω αποδομεί την ανθρώπινη αξιοπρέπεια όποτε χρειαστεί για να στηρίξουν τον τυχοδιωκτισμό τους. 