Γι αυτό λοιπόν φίλες και φίλοι σας ζητώ. Να θυμηθείτε τι είναι το ΠΑΣΟΚ; Δεν είναι ένα κόμμα το ΠΑΣΟΚ. Το ΠΑΣΟΚ. Είναι μια κοινωνική ιστορία, ένα κοινωνικό ρεύμα. Που ένωσε κάτω από τον ηγέτη μας Ανδρέα Παπανδρέου τις τεράστιες ανισότητες του μετεμφυλιακού κράτους, τις τεράστιες αδικίες απέναντι στον ελληνικό λαό. Τις διώξεις. Ποιο είναι το χρέος λοιπόν αυτού του κινήματος τώρα το 2023; Είναι να απαντήσει με ειλικρίνεια. Ότι στόχος εμένα; Των υποψηφίων μας, των στελεχών μας. Είναι να συγκρουστούμε με κάθε παθογένεια. Κρατά τον ελληνικό λαό στην υστέρηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Εκπροσωπούμε ένα περήφανο κίνημα κίνημα δημοκρατίας αρχών και αξιών. Γι αυτό καλώ τις επόμενες 4 εβδομάδες τις επόμενες 30 ημέρες να πάρετε την προσπάθεια του δημοκρατικού αυτού κινήματος στα δικά σας. Τα χέρια δεν περιμένω τίποτα. Απ’ την εγχώρια ολιγαρχία. Περιμένω πολλά από όλες εσάς, από όλους τους Έλληνες, από όλες τις Ελληνίδες που θέλουν ένα καλύτερο μέλλον για αυτούς και τα παιδιά τους. Ελάτε λοιπόν να ενώσουμε τις δυνάμεις μας, να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας και να κάνουμε το ΠΑΣΟΚ των μεγάλων Δημοκρατικών αγώνων ξανά πρωταγωνιστή. Το μήνυμα είναι καθαρό, ισχυρό ΠΑΣΟΚ σημαίνει νέα νίκη. Νέα αλλαγή νέα ελπίδα, νέα προοπτική απόφαση αλλαγής με τον κύριο Μητσοτάκη και τον κύριο Τσίπα στο χρονοντούλαπο της ιστορίας απόφαση αλλαγής για γενναίες μεταρρυθμίσεις γενναίες αλλαγές που θα φέρουν κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια να είστε καλά και καλό μας αγώνα αυτή εδώ. Η μαζική συγκέντρωση από τη Θεσσαλία δείχνει ότι το ΠΑΣΟΚ είναι ισχυρό και όσο και αν μας χτυπούν θα γίνουμε ακόμα ισχυρότεροι. Άντε λοιπόν μαζί αγώνα αγώνα αγώνα να ‘στε καλά. Οι υποψήφιοι βουλευτές μας από όλη τη Θεσσαλία να έρθουν πάνω. Σηκώστε τις σημαίες του ΠΑΣΟΚ τις ημέρες της κοινωνικής δικαιοσύνης, τις ημέρες της εθνικής αξιοπρέπειας. Όλοι μαζί θα δώσουμε τον αγώνα και όλοι μαζί 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές να ‘στε καλά.
