Τι προτείνουμε; Εμείς προτείνουμε ένα μεγάλο ποσό του ταμείου ανάκαμψης να πάει στην ενεργειακή αναβάθμιση των δικτύων, ώστε τα επόμενα χρόνια, όπως κάνουν όλα τα κράτη της Ευρώπης, να έχουμε εκατοντάδες ενεργειακές κοινότητες σε δήμους της περιφέρειας σε συνεταιρισμούς, σε αγρότες, κτηνοτρόφους, μεταποιητές, για να γνωρίζουν όλοι ότι τα επόμενα 15 χρόνια θα έχουν σταθερό κόστος παραγωγής και όχι να είναι εκβιαζόμενοι από τις παγκόσμιες αναταράξεις. Το θέλει αυτό η κυβέρνηση; Ο υπουργός του νομού σας. Λίγο πριν τον δεκαπενταύγουστο.