Ότι ήδη στην Ευρώπη συζητούν ένα μεγάλο κομμάτι του ETS μετά το 2030 να το πληρώνουν για σπίτια και για αυτοκίνητα. Ποιοι όμως έχουν τα πιο ενεργοβόρα σπίτια και αυτοκίνητα στην Ελλάδα και την Ευρώπη; Μα οι φτωχότεροι Ευρωπαίοι και οι φτωχότεροι Έλληνες, τι θα τους πούμε τότε; Ότι δεν ξέρανε ότι το 2023 απ’ τα Τρίκαλα έλεγα πράσσειν άλογα εδώ και τώρα όλα τα κόμματα να δεσμευτούν για πράσινη μετάβαση και κοινωνική δικαιοσύνη για όλους τους Έλληνες και όχι να κλαίνε πάνω από τα σπασμένα μετά το 2030, όπως έκαναν με τα μνημόνια. Κοιτάμε και μιλάμε με το βλέμμα στο μέλλον. Για αυτό οικοδομούμε τη σχέση εμπιστοσύνης και ειλικρίνειας με όλες τις Ελληνίδες, με όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Και αυτό το κόμμα έχει χρέος να μιλήσει για το μέλλον. Κοινωνία που δεν βλέπει το μέλλον και δεν που δεν παίρνει αποφάσεις οι οποίες τη θωρακίζουν και την κάνουν ανθεκτική, είναι ευάλωτη σε όλες τις διεθνείς εξελίξεις. Δεν είναι τυχαίο φίλες και φίλοι. Που μετά της Lehman Brothers του 2007 έλεγαν στελέχη του ΠΑΣΟΚ, πάρτε μέτρα στον Καραμανλή, δεν πήρε και φτάσαμε στα μνημόνια.