Ερχόμαστε λοιπόν σήμερα το 2023 για να μην κλαίμε το 30 λέμε πάρτε μέτρα όλοι μαζί, ας μάθουμε από τα λάθη όλων και όχι κάποιοι να παραμένουν αμετανόητοι εις βάρος εσάς των παιδιών σας. Φίλες και φίλοι. Οι μεγαλύτερες γενιές που θυμούνται τα καλά της δημοκρατικής παράταξης του πατριωτικού κινήματος του Λαϊκού Κινήματος του Ανδρέα Παπανδρέου, έχουν χρέος να μιλήσουν και στις επόμενες γενιές. Ποιος φανταζόταν τότε τα χρυσά χρόνια της μεταπολίτευσης; Ότι θα υπήρχε νεοναζιστικό κόμμα, στην Ελλάδα. Στην πατρίδα που αιματοκύλισε ο Χίτλερ να υπάρχει κόμμα, το οποίο υμνεί το ναζισμό και το νεοναζισμό. Ότι θα υπήρχε κόμμα, αρνητής του Ολοκαυτώματος. Ποιος φανταζόταν; Ότι θα υπήρχαν άνθρωποι. Στα ματωμένα Καλάβρυτα. Στο Δίστομο.