Που θα επέλεγαν αυτό το νεοναζιστικό μόρφωμα. Θέλω να θυμηθείτε ποιο κόμμα, από την πρώτη στιγμή δημιουργίας της Χρυσής Αυγής δεν έκανε εκστρατεία εναντίον της σε όλη την Ελλάδα. Δεν μιλήσαμε ποτέ για καλή Χρυσή Αυγή, δεν ψαρέψαμε ποτέ στα νερά της, του νεοναζισμού και της ακροδεξιάς. Και θέλω σήμερα να μας πει ο κύριος Τσίπρας γιατί δεν ψήφισε τον νόμο που εμποδίζει τη συμμετοχή της Χρυσής Αυγής, αλλά να πει και ο κύριος Μητσοτάκης; Γιατί τον νόμο αυτόν; Δεν μας είπε να συνεννοηθούμε για να γίνει από την πρώτη στιγμή καταδίκης των εγκληματιών που δολοφόνησαν τον Παύλο Φύσσα. Γιατί; Διότι τους άφηναν στη φυλακή να κάνουν εκστρατεία και με το άλλο μάτι κοίταζαν τις δημοσκοπήσεις.