Εγώ λέω λοιπόν, από τα Τρίκαλα Ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να μην έρθει κανείς από τους 2. Έχει μάλιστα το θράσος. Και χθες από την πατρίδα μου, την Κρήτη. Να συνεχίσει τα fake news και τη μυθομανία, αποδεικνύοντας την πραγματική του αγωνία. Λέει ότι ετοιμάζω διακυβέρνηση με τον κύριο Βαρουφάκη. Ποιος το λέει αυτό; Ο κύριος Μητσοτάκης. Που μαζί με Τσίπρα, Βαρουφάκη, Σαμαρά και όλους μαζί δίχασαν τον ελληνικό λαό όταν χρεοκόπησε την πατρίδα μας. Ο κύριος Καραμανλής. Ποιοι το λένε αυτό; Αυτοί που δικαιώθηκε ο κύριος Γεωργίου και δεν έβγαλαν μια ανακοίνωση να του ζητήσουν συγγνώμη. Αυτοί που τους ενώνει το κοινό αφήγημα για τη χρεοκοπία της χώρας. Πότε είπε μια κουβέντα ενάντια του κυρίου Καραμανλή ο κύριος Τσίπρας; Ποτέ ίσα ίσα που πριν λίγες μέρες ανακοίνωσε το δεξί του χέρι στα ψηφοδέλτια, τον κύριο Αντώναρο. Πότε είπε μια λέξη κριτικής για τη διακυβέρνηση της χρεοκοπίας; Ο κύριος Μητσοτάκης ποτέ; Έρχονται λοιπόν να ζητήσουν τα ρέστα και να θέσουν ψεύτικα διλήμματα. Αυτή η παράταξη δεν έχει σχέση με την ακροδεξιά του κυρίου Βορίδη του κυρίου Γεωργιάδη, του κυρίου Καρατζαφέρη, που έχει ενεργοποιήσει ο κύριος Μητσοτάκης, ούτε με τον ακραίο λαϊκισμό που έφερε στο προσκήνιο, διχάζοντας ο κύριος Τσίπρας είναι η δημοκρατική παράταξη, είναι το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου που σηκώνεται περήφανο ξανά ως πρωταγωνιστής στο προσκήνιο της χώρας μας. 