Και ακολουθώντας το δρόμο του ΣΥΡΙΖΑ, προσωρινά επιδόματα. Όμως. Το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία και στον ΕΦΚΑ και βέβαια στις τράπεζες η απειλή για τις κατασχέσεις της αγροτικής περιουσίας είναι πιο ισχυρή από ποτέ. Η εφαρμογή της νέας ΚΑΠ και των προγραμμάτων της καθυστερεί σημαντικά, με αποτέλεσμα να μην γνωρίζουν οι αγρότες τι θα γίνει με τις αιτήσεις τους και πότε θα επιδοτηθούν οι επενδύσεις τους. Οι χειρισμοί της νέας δημοκρατίας για το νέο πρόβλημα που έχει προκύψει με την έλλειψη ξένων αγροτών γης στερούν πολύτιμα χέρια, με αποτέλεσμα οι καρποί μας να σαπίζουν στα δέντρα τους. Φίλες και φίλοι.