Φίλες και φίλοι. Ποια τερατογένεση όμως; Υπάρχει χειρότερη τερατογένεση από την έλλειψη σεβασμού του απλού πολίτη. Υπάρχει χειρότερη τερατογένεση από το να εκθέτεις τη χώρα σου διεθνώς. Όπως ο κύριος Τσίπρας στο δημοψήφισμα του 15 έκανε περίγελο τη χώρα μας παγκοσμίως, κάνοντας το όχι ναι, μέσα σε λίγα λεπτά. Έτσι ο κύριος Μητσοτάκης πριν από λίγες ημέρες, όταν ευρωπαϊκοί θεσμοί ήρθαν στην Ελλάδα, να συναντήσουν την κυβέρνηση, τους έκλεισε την πόρτα όπως κάνουν οι χώρες. Τύπου Ουγγαρίας. Αυτοί λοιπόν με τις αποφάσεις τους με τις συμπεριφορές τους, οδηγούν τη χώρα στην τερατογένεση και στο ειδικό εξαιρετικό παράδειγμα. Εμείς αγωνιζόμαστε για μια χώρα και ένα λαό περήφανο, μια ευρωπαϊκή κανονική χώρα με σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα, στο κράτος δικαίου και τη δημοκρατία. Δεν αγωνιζόμαστε για τη χώρα της συγκάλυψης των υποκλοπών για τη χώρα, της συγκάλυψης του παιχνιδιού των τηλεοπτικών αδειών. Δεν θα δείτε δίπλα μου κανένα καταδικασμένο από ειδικό δικαστήριο 13-0 που να τον έχουμε στα ψηφοδέλτιά μας, όπως τον κύριο Παππά, δεν θα δείτε στα ψηφοδέλτια της δημοκρατικής παράταξης κανέναν που έχει προσβάλλει τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού και το δημόσιο συμφέρον. Αλλά από την άλλη. 