Σήμερα λοιπόν, ο κύριος Μητσοτάκης νομίζει ότι μπορεί να κρύψει την επιτελική του αποτυχία; Τη βαρύτατη προσβολή των θεσμών, τη διεύρυνση των κοινωνικών ανισοτήτων, τη μείωση της αγοραστικής δύναμης των πολιτών και την εργασιακή ανασφάλεια δεν ζητά θετική ψήφο για το έργο του τι κάνει. Πάει σε όλη την Ελλάδα και περιφέρει το σκιάχτρο διακυβέρνησης του κυρίου Τσίπρα και λέει. Ψηφίστε με γιατί θα έρθουν αυτοί. Εγώ λέω λοιπόν, από τα Τρίκαλα Ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να μην έρθει κανείς από τους 2. Έχει μάλιστα το θράσος. Και χθες από την πατρίδα μου, την Κρήτη.