Τα λέω αυτά για να καταλάβει η κάθε Ελληνίδα και ο κάθε Έλληνας ότι η βασική μας πολιτική διαφορά είναι ότι πάμε και προχωράμε, όχι βάσει του πολιτικού μας συμφέροντος, αλλά βάσει των αρχών και των αξιών ενός δημοκρατικού κινήματος ενός λαού, οι λαογέννητου κινήματος, όπως αυτό που ιδρύθηκε τα καλά χρόνια του 1974 και αν πληγώσαμε τον Ελληνικό Λαό Κάποιοι με τις πρακτικές τους δεν είναι ανάμεσά μας. Δεν θα είναι ξανά ανάμεσά μας και οικοδομούμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με όλους τους έλληνες πολίτες. Γι’αυτό λοιπόν 21 Μάη ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ βγαίνει μόνο ΠΑΣΟΚ. Ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ στέλνουμε στο παρελθόν αυτά τα 2 συστήματα εξουσίας ψηφίζοντας ΠΑΣΟΚ ψηφίζεις, κράτος δικαίου, ανθεκτική και ανταγωνιστική οικονομία, συνεκτική κοινωνία, δίκαιη ανάπτυξη και ευημερία για όλους τους πολίτες και όχι μόνο για τους αρεστούς τους ισχυρούς. Σήμερα το ΠΑΣΟΚ σε αυτή τη νέα του σελίδα οικοδομεί κάθε μέρα σχέσεις εμπιστοσύνης. Έλεγε ο Μεγάλος Νίκος Καζαντζάκης. Ανύπαρκτο είναι ότι δεν επιθυμήσαμε αρκετά. Εμείς στο ΠΑΣΟΚ επιθυμούμε αρκετά μια ισχυρή και δίκαιη Ελλάδα στην Ευρώπη και στον κόσμο και αυτό το ανύπαρκτο με τον αγώνα μας τις επόμενες 4 εβδομάδες θα το κάνουμε υπαρκτό για όλους τους Έλληνες. Κρατάμε τις καλύτερες μας παραδόσεις το πατριωτικό μας DNA τους ιστορικούς αγώνες για δημοκρατία και κοινωνική δικαιοσύνη και το ανεπανάληπτο έργο των υποδομών και το κράτους δικαίου. Του κοινωνικού κράτους, της υγείας και της παιδείας, του εθνικού συστήματος υγείας που έφτιαξε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός της Δημόσιας Παιδείας που τα δικά σας παιδιά και τα εγγόνια σας. Ήταν αυτά που μπορούσαν για πάρα πολλά χρόνια να σπουδάσουν στα ελληνικά πανεπιστήμια, να γίνουν γιατροί δικηγόροι. Το παιδί του αγρότη, του κτηνοτρόφου και να πετύχει περισσότερα στη ζωή του από ό,τι οι προηγούμενες γενιές είμαστε εμείς το κόμμα, το προοδευτικό, το πατριωτικό της ευρωπαϊκής σοσιαλδημοκρατίας. 