Δεν θέλω να διακωμωδήσω την κατάσταση, γιατί η κατάσταση είναι δραματική. Και θέλω να πω ότι εκτός από αυτή τη σκληρή πραγματικότητα, έχουμε και την κανονικότητα της εργασιακής ανασφάλειας, έχουμε τη μαύρη εργασία και το καθεστώς της ζούγκλας. Είχαμε πράγματα τα οποία δεν πιστεύω ότι μπορούν να συμβούν σε μια δημοκρατία ευρωπαϊκή το 2023.  Είχαμε αυτή την αθλιότητα της κακοποίησης του κράτους δικαίου με τις υποκλοπές, με την παρακολούθηση του μισού πολιτικού συστήματος στο διπλανό γραφείο του κ. Μητσοτάκη.