 Κι εμείς θα κάνουμε ό,τι μπορούμε, με όπλο την αλήθεια και με επιχειρήματα και με νηφάλιο πολιτικό λόγο, όχι με τοξικότητα, όχι με επικοινωνιακή πολιτική, όχι με προπαγάνδα, όχι με συνθήματα, αλλά με επιχειρήματα, θα κάνουμε ό,τι είναι δυνατό για να τελειώσει. Και θα τελειώσει, αν οι πολίτες όλοι συνειδητοποιήσουμε τη δύναμη που έχουν στα χέρια τους.  Διότι, το όπλο των πολιτικών μας αντιπάλων, ξέρετε ποιο είναι; Δεν είναι το όπλο των αντιπάλων μας ότι οι ίδιοι είναι έντιμοι, αλλά ότι όλοι το ίδιο είναι, ανέντιμοι. Δεν είναι το όπλο των πολιτικών αντιπάλων μας ότι τα έχουν κάνει καλά, αλλά ότι δεν γίνεται να γίνουν καλύτερα, δεν αλλάζει τίποτα.  Λοιπόν, πρέπει να πείσουμε τους πολίτες και κυρίως να πείσουμε τους νέους ανθρώπους που στα χέρια τους έχουν μεγάλη δύναμη, τη δύναμη της ψήφου, ότι δεν είναι όλοι ίδιοι. Ότι έχουμε κριθεί, ότι δεν είμαστε όλοι ανέντιμοι στην πολιτική, ότι δεν μπήκαμε όλοι στην πολιτική για να κάνουμε περιουσίες, ότι δεν έχουμε όλοι off-shore, ότι δεν ζούμε όλοι πλουσιοπάροχα. Και κυρίως, να πείσουμε ότι μπορούν να αλλάξουν τα πράγματα. Όχι να γίνουν θαύματα, γιατί θαύματα δεν γίνονται.