Είναι απαίτηση που πηγάζει από τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία. Και όσο πλησιάζουν οι εκλογές αυτή η απαίτηση, αυτή η αγανάκτηση πολλές φορές και η οργή, γίνεται σιγά σιγά πολιτική απόφαση.  Θα ήθελα λοιπόν, αγαπητές φίλες και αγαπητοί φίλοι, σήμερα να κουβεντιάσουμε ήσυχα και απλά, ήρεμα, είμαστε και σ’ έναν χώρο που το επιτρέπει αυτό, έναν ευγενή χώρο, αν δεν κάνω λάθος ωδείο είναι εδώ, να μιλήσουμε λοιπόν ήρεμα, με επιχειρήματα, να αφήσουμε την προπαγάνδα για τους αντιπάλους μας και να αναλογιστούμε.