Να αναλογιστούμε: αυτή η Ελλάδα που ζούμε τα τελευταία χρόνια μας αξίζει; Είναι δικαιοσύνη εταιρείες μετρημένες στα δάκτυλα του ενός χεριού να εμφανίζουν κέρδη πάνω από 1 δισ. η κάθε μία, την προηγούμενη χρονιά, ενώ το ιδιωτικό χρέος, το χρέος δηλαδή των νοικοκυριών, να έχει αυξηθεί τα τέσσερα χρόνια που κυβερνά ο κ. Μητσοτάκης κατά 40 δισεκατομμύρια;  Είναι δικαιοσύνη να λεηλατούν για λίγες χιλιάδες ευρώ σπίτια και επιχειρήσεις -με τον νέο πτωχευτικό δεν υπάρχει καμία προστασία πρώτης κατοικίας πια-, είναι δικαιοσύνη για μερικές χιλιάδες ευρώ, στην κυριολεξία, να παίρνουν στον πλειστηριασμό σπίτια και επιχειρήσεις και να το ψηφίζουν αυτό οι βουλευτές ενός κόμματος που χρωστάει πάνω από 400 εκατομμύρια στις τράπεζες, δανεικά κι αγύριστα και κανείς δεν τους ζητά λογαριασμό.  Είναι ανάπτυξη, κοινωνική συνοχή, εγγύηση για καλύτερο αύριο, αυτό που συμβαίνει με το ιδιωτικό χρέος, με τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια στην ελληνική οικονομία, που έχουν ανέλθει συνολικά σε 111 δισ. ευρώ;