Αυτό το οποίο επιχειρείται αυτά τα τέσσερα χρόνια στη χώρα, είναι μια γενναία αναδιανομή εισοδήματος. Από τους μεσαίους στους ισχυρούς. Και τώρα, αναμένεται και μια τεράστια αναδιανομή περιουσίας. Η αναδιανομή του εισοδήματος πώς γίνεται; Κρατώντας σταθερά σε υψηλές τιμές τους έμμεσους φόρους, δηλαδή τον Φόρο Προστιθέμενης Αξίας, τον ΦΠΑ, καθώς υψηλό και τον Ειδικό Φόρο Κατανάλωσης, ενώ ο πληθωρισμός έχει υπερβεί το 10, 12, στα τρόφιμα τώρα είναι 14%.  Τι συμβαίνει με αυτό; Υπάρχει μια αισχροκέρδεια κρατική, ας το πούμε έτσι.