 Άρα, δίνονται για να κρατηθούν σταθερά υψηλές οι τιμές που έχουν οι πάροχοι του ηλεκτρικού ρεύματος, της βενζίνης, του σούπερ μάρκετ. Άρα, τα χρήματα αυτά τα μαζεύει στο δημόσιο Ταμείο απ’ όλη την ελληνική κοινωνία, κυρίως από τους μεσαίους και τους αδύναμους που είναι η πλειοψηφία, για να πάνε στις τσέπες λίγων, μεγάλων επιχειρήσεων.  Αυτή είναι η αναδιανομή, η τεράστια, του εισοδήματος από τους πολλούς στους ολίγους. Και τι αναμένεται να γίνει τώρα, φίλες και φίλοι: Τώρα αναμένεται να έχουμε και τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας που είδε η χώρα από τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο με το νέο πτωχευτικό νόμο και με τη μεταβίβαση όλων των κόκκινων δανείων από τις τράπεζες στα funds. 700.000 κατοικίες σε υποθήκη, στα χέρια των funds.