 Τα κοράκια λοιπόν αυτά, εάν δεν υπάρξει αλλαγή κυβέρνησης και αλλαγή πολιτικής, θα ξεκινήσουν από την επόμενη μέρα, τους πλειστηριασμούς, για να πάρουν την περιουσία της μεσαίας τάξης, και να κερδοσκοπήσουν, να βγάλουν χρήματα μέσα από αυτή τη διαδικασία. Γι` αυτό λοιπόν λέμε ότι είναι επιτακτική ανάγκη, να δούμε ότι στις 21 του Μάη δεν είναι απλά ποιο κόμμα θέλουμε να κερδίσει, είναι αν θέλουμε να διατηρήσουμε ζωντανή την ελπίδα και την κοινωνική συνοχή.  Είναι αν θέλουμε να διατηρήσουμε ζωντανή τη μεσαία τάξη και να στηρίξουμε τους αδύναμους. Αυτό είναι το μεγάλο, κρίσιμο δίλημμα της επόμενης μέρας των εκλογών. Και βεβαίως, αν θέλουμε να στηρίξουμε το κοινωνικό κράτος, το ΕΣΥ, να στηρίξουμε τις κοινωνικές δομές, όλα αυτά τα οποία το τελευταίο διάστημα έχουν αφεθεί στην τύχη τους.