 Δεν υπάρχουν για μας κάστρα απόρθητα. Τα κάστρα είναι για να τα κατακτούμε. Είμαι βέβαιος ότι η Δράμα, σε 33 μέρες από σήμερα, θα δώσει ένα ισχυρό μήνυμα γι` αυτό που έχει ανάγκη, γι` αυτό που αναζητά, γι` αυτό που αισθάνομαι όπου βρεθώ, σε όποια πόλη, σε όποια γειτονιά, αυτό που καταλαβαίνω ότι θέλει ο κόσμος σήμερα: Μια ουσιαστική αλλαγή στη ζωή του, μια μεγάλη αλλαγή.  Και βεβαίως, δεν είναι μονάχα η αλλαγή της κυβέρνησης που θα το φέρει αυτό. Προϋπόθεση είναι η αλλαγή της κυβέρνησης, αλλά η αλλαγή πολιτικών. Θέλουμε λοιπόν αυτό το ορόσημο, η 21η του Μάη, να δώσει μια προοπτική ελπίδας για τον τόπο. Να φέρουμε με τη ψήφο του ελληνικού λαού στη χώρα, την πολιτική αλλαγή, τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές, που είναι προϋπόθεση για την πολιτική αλλαγή και τη συγκρότηση προοδευτικής κυβέρνησης συνεργασίας την επόμενη μέρα των εκλογών, για να ξαναφέρουμε τι;