 Το μόνο που ήξερε όταν εμείς δίναμε τη μάχη και καταφέραμε να βγάλουμε τη χώρα από το βούρκο της χρεοκοπίας και να βγάλουμε τη θηλιά των μνημονίων απ’ τον λαιμό της χώρας, το μόνο που ήξερε τότε ο αθεόφοβος, είναι να λέει ότι ανταλλάξαμε τη μη μείωση των συντάξεων -θυμάστε τότε που μας πιέζανε να μειωθούν οι συντάξεις- με τη Μακεδονία. Αυτά λέγανε. Αυτή η αθλιότητα και αυτή η τοξικότητα. Και αναρωτιέμαι, γιατί κι εδώ στη Δράμα, υπήρξαν πολλοί συμπολίτες μας τότε, οι οποίοι, παρασυρμένοι οι περισσότεροι από το κλίμα των ημερών, τάχθηκαν εναντίον μας. Πού είναι σήμερα όλοι αυτοί; Πού είναι σήμερα όλοι αυτοί να συζητήσουμε με ειλικρίνεια μαζί τους;