Εμείς παραδώσαμε μια χώρα στα βόρεια σύνορά μας που δεν λέγεται Μακεδονία όπως λεγόταν μέχρι τότε, αλλά Βόρεια Μακεδονία. Και τα ελληνικά πολεμικά αεροσκάφη να περιφρουρούν τον εναέριο της χώρο. Τι θα ήταν σήμερα αυτή η χώρα αν δεν επιτελούσαμε το πατριωτικό μας καθήκον; Θα ήταν μια χώρα όπως η Λιβύη στο νότο, μια Λιβύη στα βόρεια σύνορά μας όπου τρίτες χώρες και κυρίως η Τουρκία, θα έπαιζαν κεντρικό ρόλο.   Και φανταστείτε τη στιγμή που ακόμα και οι σκανδιναβικές χώρες θέλουν να μπουν στο ΝΑΤΟ, τι πιέσεις θα δεχόταν όποια κυβέρνηση και αν ήταν σήμερα, αυτή η χώρα να μπει στο ΝΑΤΟ με τη συνταγματική της ονομασία, που τότε ήταν «Μακεδονία».   Αυτά κάναμε εμείς τότε, όταν οι «βάστα Σόιμπλε» μας έλεγαν ότι δήθεν ανταλλάσσουμε τη Μακεδονία με τις συντάξεις.