Και σήμερα βέβαια όλοι αυτοί, που τότε έλεγαν μεγάλα λόγια και έκαναν τους υπερπατριώτες, ομνύουν στη δική μας πολιτική και καλά κάνουν.   Αλλά αναρωτιέμαι, αυτοί οι συμπολίτες μας που τότε παρασύρθηκαν, πού είναι για να δουν τα λόγια τα ψεύτικα, τα μεγάλα, να κρίνουν και να συγκρίνουν;   Θέλω λοιπόν, πολίτες της Δράμας, με δυο λόγια να πω ότι αυτός ο πρωθυπουργός που σε όλα τα κρίσιμα δεν ήξερε τίποτα, αποδεικνύεται ότι είναι ένας πρωθυπουργός ο οποίος πρέπει να κριθεί μετεξεταστέος. Αφού δεν ήξερε, δεν ξέρει, να κριθεί μετεξεταστέος με την ψήφο του ελληνικού λαού στις εκλογές του 21ης του Μάη. Για να μάθει ποια χώρα κυβέρνησε και πού την οδήγησε.