Διότι πιστεύω -και θα συναντήσετε, είμαι βέβαιος, και πολλούς συντηρητικούς συμπολίτες μας εδώ στη Δράμα, και πρέπει να κουβεντιάσετε μαζί τους-, πιστεύω ότι οι περισσότεροι από αυτούς αισθάνονται ντροπή μ’ αυτό που συμβαίνει σήμερα. Αισθάνονται ντροπή που βλέπουν η δημοκρατία ν’ αντιμετωπίζεται μ’ αυτό τον τρόπο. Αυτό είναι ένα κόμμα με το οποίο έχουμε μεγάλες διαφορές, η Νέα Δημοκρατία, αλλά το σεβόμαστε, είναι ένα κόμμα που το’ 74 έπαιξε καθοριστικό ρόλο στη μεταπολίτευση. Ένα κόμμα με το οποίο έχουμε ιδεολογικές διαφορές, αλλά πιστεύουμε πάντοτε ότι βρισκόταν σ’ αυτό το ευρύτερο δημοκρατικό τόξο και έπαιξε έναν θετικό ρόλο στη χώρα.   Είναι δυνατόν αυτό το κόμμα της μεταπολίτευσης σήμερα που έπαιξε καθοριστικό ρόλο και στη νομιμοποίηση του ΚΚΕ, είναι δυνατόν σήμερα να εκφράζεται από πρωτοκλασάτους υπουργούς, οι οποίοι προέρχονται από τον χώρο της Ακροδεξιάς; Είναι δυνατόν αυτό το κόμμα να είναι ο κ. Πλεύρης, ο κ. Γεωργιάδης και ο κ.