Βορίδης, ο πρώην γραμματέας της Νεολαίας του Παπαδόπουλου, της ΕΠΕΝ και να μας κάνει και μαθήματα δημοκρατίας δήθεν για την Ακροδεξιά; Και είναι δυνατόν αυτό το κόμμα μ’ αυτή την ιστορία, να έχει οδηγήσει σε αυτή την πρωτοφανή καταρράκωση του κράτους δικαίου με τις παρακολουθήσεις;   Θεωρώ λοιπόν ότι υπάρχουν πολλοί συντηρητικοί συμπολίτες μας, οι οποίοι δεν αισθάνονται καθόλου ευχάριστα με όλο αυτό. Και καταλαβαίνουν ότι πλέον μετατρέπεται η κυβέρνηση από κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας σε κυβέρνηση μιας Ανώνυμης Εταιρείας: «Μητσοτάκης Α.Ε. ».