  Πρέπει λοιπόν η  Ελλάδα πρέπει να απαλλαγεί από αυτό το καθεστώς, πριν να είναι πολύ αργά και πριν η χώρα οδηγηθεί σε νέε οικονομικές και κοινωνικές τραγωδίες.   Δεν υπάρχει, πιστεύω, κανένας Έλληνας που να μην καταλαβαίνει ότι η τρομακτική διεύρυνση των ανισοτήτων, η διαφθορά, η εσκεμμένη άγνοια, η ανικανότητα και η οικογενειοκρατία, ο κομματισμός και η περιφρόνηση της πλειοψηφίας δεν μπορούν να προαναγγείλουν τίποτα θετικό, τίποτε καλό.   Συσσωρεύεται στην κοινωνία μας η αντίθεση σ’ αυτές τις πολιτικές. Η αγανάκτηση για τα σκάνδαλα, για τη διαφθορά, για την αδικία.  Αυτή η αντίθεση, η αγανάκτηση, η οργή, είναι που πρέπει, λέμε εμείς, να γίνει δύναμη αλλαγής. Δύναμη δικαιοσύνης.   Και με τη ψήφο  στις 21 του Μάη μπορούμε να το πετύχουμε.