Αυτοί τα βρίσκουν να κάνουν αναθέσεις τα λεφτά, δεν έχουν θέμα. και να τα μοιράζουν στους δικούς τους. Κάθε φορά που εμείς λέμε  ένα φιλολαϊκό μέτρο, «πού θα βρείτε τα λεφτά; » Αυτό το παραμύθι λοιπόν πρέπει να τελειώσει, διότι ούτε  ανάπτυξη, ούτε κοινωνική συνοχή, ούτε σταθερότητα μπορεί να υπάρξει χωρίς δικαιοσύνη.   Και θέλω να γίνει  καθαρό σε όλους: Εμείς είμαστε αποφασισμένοι αυτή την έννοια που ονομάζουμε  δικαιοσύνη, να τη χρηματοδοτήσουμε. Όχι κάνοντας τρελά πράγματα, προφανώς θα είμαστε μέσα στα πλαίσια της δημοσιονομικής σταθερότητας, γνωρίζουμε ποια είναι αυτά, αλλά θα κόψουμε το πάρτι της διαφθοράς και της διαπλοκής για να χρηματοδοτήσουμε τις ανάγκες της κοινωνίας.   Πάμε λοιπόν να τα δούμε ένα - ένα.