Λέμε εμείς ότι στόχος μας είναι η αύξηση των μισθών. Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση του βασικού μισθού στα 880 ευρώ και η θέσπιση ετήσιας  τιμαριθμικής αναπροσαρμογής ώστε κάθε χρόνο αν ανεβαίνει ο πληθωρισμός, να ανεβαίνει και ο μισθός;   Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση μετά από 14 χρόνια, κατά 10% όσο ήταν ο πληθωρισμός, η αύξηση του μισθού των δημοσίων υπαλλήλων; Εμείς λέμε ότι, ναι, είναι ρεαλιστικός στόχος και μπορεί να γίνει. Μπορεί να το αντέξει η οικονομία, μπορεί να το αντέξουν τα δημόσια Ταμεία. Κι όχι μόνο είναι ρεαλιστικός στόχος γιατί θα ανακουφίσει χιλιάδες οικογένειες, αλλά και γιατί θα αναζωογονήσει την αγορά και θα δώσει νέες δυνατότητες στους μικρομεσαίους, στη μεσαία τάξη, στους επαγγελματίες.