 Με αυστηρά μέτρα στην αγορά που εσκεμμένα, συνειδητά, δεν επέβαλλαν οι υπουργοί της Αναπτύξεως που τριγυρνάνε δεξιά και αριστερά με τα καλάθια του νονού, με τα αρνιά “Porsche” και  κάνουν δήθεν μεγαλεπήβολες δηλώσεις.   Δεν επέβαλλαν ελέγχους στην αγορά, διότι απ’ αυτό ζουν, πολιτικά εννοώ, από το να κλείνουν το μάτι στην αισχροκέρδεια. Και πώς θα επιβάλλουμε τη μείωση των τιμών; Με μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα και τα είδη πρώτης ανάγκης. Στην Ισπανία, σε άλλες χώρες, ακόμα και μηδενικό ΦΠΑ έχουν, μετά την κρίση επιβλήθηκε στα είδη διατροφής, μαζικής κατανάλωσης.