Διότι με την προστασία της πρώτης κατοικίας, της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης, με τη διαφάνεια, τη φορολόγηση και τον έλεγχο στη δράση και τις συναλλαγές των funds, μπορεί να μπει ένα πλαίσιο. Μπορούν να θεσπιστούν οι  120 δόσεις και τη διαγραφή μέρους της ονομαστικής αξίας του χρέους, όπως κάναμε για τα χρέη στα Ασφαλιστικά Ταμεία των ελεύθερων επαγγελματιών του 2018.   Και βεβαίως, θέλω να σας πω, και έχει μια αξία και συμβολική και ουσιαστική, ότι αυτό το σχέδιο που παρουσιάσαμε πριν από 20 περίπου μέρες, για την προστασία της κατοικίας και τις ρυθμίσεις, για να μπει ένα πλαίσιο στη λειτουργία των funds και για να υπάρξει μεγάλη διαγραφή της ονομαστικής αξίας του χρέους με βάση και την εμπειρία που  έχουμε, διότι ξέρετε, έρχονται τα funds και αγοράζουν ένα  χρέος για ένα σπίτι που είναι σε υποθήκη, στο 20% της αξίας. Και πάνε να το πουλήσουν μετά στον πλειστηριασμό να κερδίσουν το 80%, το 90%, το 100%. Αυτό λέγεται αισχροκέρδεια.