Και βλέπουμε σήμερα μια πραγματικότητα η οποία μας συνθλίβει. Κι ο μέσος πολίτης, πιστεύω, ανεξάρτητα του τι ψήφισε το ’19, ανεξάρτητα από τα πολιτικά του πιστεύω, ένα πράγμα πιστεύει, ένα πράγμα αισθάνεται, ένα πράγμα προφέρει, λέει: Ως εδώ. Ως εδώ με τη διαφθορά, ως εδώ με την ακρίβεια, ως εδώ με την ανασφάλεια, ως εδώ με την οικογενειοκρατία, ως εδώ με την καθεστωτική φαυλότητα, ως εδώ με την αδικία. Γι` αυτό λοιπόν εμείς πιστεύουμε ότι αυτό το «ως εδώ» μπορεί να γίνει από οργή και αγανάκτηση, πολιτική δυναμική αλλαγής, μέσα από τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ.  Θέλω, πολίτες της Δράμας, φίλες και φίλοι, να περιγράψω, όσο μπορώ να περιγράψω πιο αναλυτικά την κατάσταση που βιώνουμε. Αν και νομίζω ότι από τη στιγμή που όλοι τα ζούμε, οι περιγραφές περιττεύουν.