Θέλω να πω λοιπόν ότι έχει μια συμβολική και ουσιαστική αξία, ότι αυτό το σχέδιο που παρουσιάσαμε πριν από λίγες μέρες, έχει την υπογραφή της πολιτικού που έβαλε το όνομά της στην προστασία τη πρώτης κατοικίας την περίοδο των μνημονίων: Της Λούκας Κατσέλη.   Πρέπει επίσης να σας πω ότι είναι ρεαλιστικό και θα το πετύχουμε, όπως επίσης είναι ρεαλιστικό και θα πετύχουμε να έχουμε κι έναν δημόσιο πυλώνα στο τραπεζικό σύστημα, την Εθνική Τράπεζα, που δεν τη θέλουμε ν’ αφήνει στο δρόμο τους εργαζόμενους, όπως έγινε εδώ με την Olympus Bank, τη θέλουμε να στηρίζει την πραγματική οικονομία, τη μικρή και τη μεσαία επιχείρηση.   Είναι επίσης, φίλες και φίλοι, ρεαλιστικός στόχος ένα νέο ΕΣΥ; Οι αμοιβές αξιοπρέπειας στους ανθρώπους που στέκονται στην πρώτη γραμμή; Το ξέρω ότι πονάτε, γι` αυτό το λέω, πονάμε σε όλη την Ελλάδα. Διότι έχει διαλυθεί  αυτά τα τέσσερα χρόνια ό,τι ήταν όρθιο διαλύθηκε στο ΕΣΥ. Τα ξέρω πάρα πολύ καλά.