Είναι ρεαλιστικό να δοθεί; Εμείς λέμε ότι είναι ρεαλιστικό.   Κοιτάξτε, φίλες και φίλοι, να σας πω κάτι: Εμείς κυβερνήσαμε στην πιο δύσκολη στιγμή που βρέθηκε ποτέ η οικονομία και η χώρα από τη μεταπολίτευση και μετά. Με τη χώρα χρεοκοπημένη, διαλυμένη, ήμασταν αναγκασμένοι να συμμαζέψουμε τα άπλυτα που άφησαν άλλες κυβερνήσεις και όχι εμείς. Δεν φτιάξαμε εμείς αυτό το κράτος, το κράτος με το ρουσφέτι, με τη διαφθορά, με τη διαπλοκή. Δεν φτιάξαμε εμείς αυτό το δημόσιο χρέος. Βρεθήκαμε στις πιο δύσκολες στιγμές που βρέθηκε η ελληνική οικονομία και η χώρα.