Και γι` αυτό επίσης λέω, ότι αφού τα καταφέραμε σ’ αυτές τις δύσκολες συνθήκες, δεν είναι ρεαλιστικό να τα καταφέρουμε και τώρα που η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια, που δεν θα υπάρχουν καταναγκασμοί που θα  έχουμε την ευχέρεια να ακολουθήσουμε τη δική μας πολιτική;   Άρα λοιπόν, όταν κάποιοι  μας λένε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θέλει μια δεύτερη ευκαιρία, εγώ τους λέω: Κάνετε λάθος, δεν θέλουμε μια δεύτερη ευκαιρία, θέλουμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας. Να κυβερνήσουμε με βάση το σχέδιό μας και όχι με τους καταναγκασμούς της τρόικας και των μνημονίων. Και ξέρετε, δεν θα μπορούν τότε, αν είναι να κυβερνήσουμε χωρίς καταναγκασμούς,  δεν θα μπορούν τότε να παρακαλάνε και να λένε «βάστα Σόιμπλε», δεν θα υπάρχει Σόιμπλε για να βαστάξει.