Εν τούτοις, θέλω να πω δυο λόγια γι` αυτή τη σκληρή πραγματικότητα που ζούμε όλοι μας αυτά τα τέσσερα χρόνια.  Αυτά τα τέσσερα χρόνια έχουμε δει το εισόδημα να συρρικνώνεται, έχουμε δει τις τιμές στο ρεύμα, στα καύσιμα και στο σούπερ μάρκετ να απογειώνονται. Έχουμε δει να νομιμοποιείται η αισχροκέρδεια. Έχουμε δει να νομιμοποιείται η διαφθορά, οι λογής «Πάτσηδες» -βουλευτής κυβερνώντος κόμματος ο Πάτσης-, που τι έκανε: Ήταν κοράκι και πήγαινε να χτυπά στους πλειστηριασμούς, να παίρνει τα σπίτια των ανθρώπων. Βλέπουμε λοιπόν να νομιμοποιεί τη διαφθορά, να νομιμοποιείται το πλιάτσικο, να νομιμοποιείται η επέλαση στα δημόσια Ταμεία με τους κλειστούς διαγωνισμούς και με τις απευθείας αναθέσεις. Βλέπουμε να εδραιώνεται η ταπείνωση της μεσαίας τάξης, η αναξιοπρέπεια.  Θυμάστε τι έλεγαν;