  Και βέβαια, να δώσουμε, γιατί κράτος είναι και οι  Ένοπλες Δυνάμεις του τόπου μας, στους άντρες και στις γυναίκες των Ενόπλων Δυνάμεων το σεβασμό, την αξιοπρέπεια και τις αμοιβές που ο ζωτικός τους ρόλος στην προστασία της πατρίδα απαιτεί.   Και μιας και μίλησα για τις Ένοπλες δυνάμεις, να θυμηθώ και κάτι που αφορά τα εθνικά μας θέματα με την ευρύτερη έννοια και είδε σήμερα ξανά το φως της δημοσιότητας. Πριν από ένα χρόνο, αν θυμάστε, είχαμε όλοι δει έκπληκτοι αυτή τη διαφημιστική καμπάνια της Τουρκίας για το Αιγαίο που είχε τον τίτλο “Turkaegean”. Η απροετοίμαστη κυβέρνηση Μητσοτάκη τότε μας είχε πει πάλι ότι έφταιγε ένας υπάλληλος –κάθε φορά ένας υπάλληλος φταίει. Ένας υπάλληλος έφταιγε για τα Τέμπη, ένας υπάλληλος και για το “Turkaegean”.  Και βεβαίως μας υποσχέθηκε ότι θα έκανε τα πάντα για να μη συνεχιστεί αυτή η καμπάνια και για ν’ ανακληθεί το σήμα “Turkaegean”. Φέτος, όχι μόνο  δεν ανακλήθηκε αυτό το σήμα, αλλά η Τουρκία διαφημίζει κανονικότατα  το «Τουρκοαιγαίο» σε όλο τον κόσμο. Μετά τον αμερικανικό Τύπο, χθες είδαμε αυτή την καμπάνια και στη  γαλλική Le Monde!