Μητσοτάκης, δυο  σήματα κατάφερε να κατοχυρώσει:   -Το Turkaegean για να διαφημίζεται η Τουρκία.   -Το κουταλοπίρουνο για την κυβέρνησή του.   Εμείς όμως, θα το ξαναπώ, το  2015 παραλάβαμε στα βόρεια σύνορά μας μία χώρα που όλοι την αποκαλούσαν «Μακεδονία» και σήμερα όλοι την αποκαλούν «Βόρεια Μακεδονία». Το 2019 παραδώσαμε το μακεδονικό λυμένο, παίρνοντας πίσω το όνομα, τα σύμβολα, την ιστορία μας.   Το 2019 παρέλαβαν από εμάς Αιγαίο. Το 2023, τους προειδοποιούμε, δεν θα παραλάβουμε Τουρκοαιγαίο - δεν θα ανεχθούμε Τουρκοαιγαίο.   Αυτή η ιστορία της ανικανότητας, της αχρηστίας που μας παρουσιάστηκε ως αριστεία, τελειώνει οριστικά, στις 21 του Μάη.