  Επιτρέψτε μου τώρα να πω δυο λόγια για τη πόλη και το νομό σας, γιατί πιστεύω ότι, όπως αρχικά στην ομιλία μου, δεν μας αξίζει αυτή η Ελλάδα, πιστεύω ότι και σε όλους εσάς που ζείτε στη Δράμα, στον νόμο της Δράμας, δεν σας αξίζει να  είστε και να ζείτε σ’ έναν από τους ξεχασμένους νομούς της χώρας. Έτσι δεν είναι; Γιατί η Δράμα και οι Δραμινοί, να το πω κι αυτό, έχω υποχρέωση να το πω, γιατί μιλάω τόση ώρα για δικαιοσύνη που είναι το όραμά μας, αλλά η Δράμα και οι Δραμινοί ξέρουν πολύ καλά τι θα πει δικαιοσύνη και τι θα πει αγώνας για δικαιοσύνη. Διότι η Δράμα στάθηκε όρθια στην τουρκοκρατία, έδωσε το παρόν στο μακεδονικό αγώνα, στους αγώνες για ελευθερία κατά της βουλγάρικης κατοχής, στις αρχές του 20ου αιώνα. Εδώ έγινε μια από τις πρώτες, ίσως και η πρώτη απεργία καπνεργατών στα τέλη του 19ου αιώνα, εδώ και η ένοπλη εξέγερση κατά της βουλγαρικής κατοχής, η πρώτη εξέγερση στην κατεχόμενη Ευρώπη που κόστισε χιλιάδες νεκρούς.