Η χάραξη της Σιδηροδρομικής Εγνατίας, η οποία θα συνδέσει τα λιμάνια της Θεσσαλονίκης, της Καβάλας, της Αλεξανδρούπολης, αφήνει εκτός δύο μεγάλα αστικά κέντρα, τις Σέρρες και τη Δράμα. Δεσμευόμαστε ότι θα υπάρξει ανασχεδιασμός της χάραξης με βάση τεχνοκρατικά και επιστημονικά κριτήρια, ώστε η Σιδηροδρομική Εγνατία να ανταποκρίνεται στις ανάγκες της περιοχής σας. Ταυτόχρονα, θα πρέπει να δούμε από την αρχή τις δομές υγείας, αυτό που μου είπε κάποιος από το ακροατήριο, ότι αναγκάζεστε κάθε φορά να πληρώνετε ένα κάρο λεφτά για να πάτε στη Θεσσαλονίκη, σε νοσοκομείο της Θεσσαλονίκης. Αυτό είναι αδιανόητο, είναι απαράδεκτο.