Θέλουμε να δούμε από την αρχή τις δομές υγείας και προστασίας του νομού. Το Γενικό Νοσοκομείο είναι σε πολύ κακή κατάσταση και θα απαιτηθούν άμεσα μέτρα για τη στελέχωση και την αναβάθμιση των υπηρεσιών του. Επίσης, δεν θα επιτρέψουμε να μπει λουκέτο στις δύο Πανεπιστημιακές Σχολές της Δράμας, στη Σχολή Δασολογίας και  Φυσικού Περιβάλλοντος καθώς και στη Σχολή Αγροτικής Βιοτεχνολογίας και Οινολογίας. Αντίθετα, με την κατάργηση της ελάχιστης βάσης εισαγωγής και τη συμπλήρωση του προσωπικού τους οι Σχολές αυτές θα αναβαθμιστούν και θα έρθουν φοιτητές και οι φοιτητές θα δώσουν, όπως γνωρίζετε, μια διαφορετική πνοή ζωντάνιας και στην πόλη. Τέλος, η συχνότητα των εργατικών ατυχημάτων στα Λατομεία Μαρμάρου επιβάλλει τη δημιουργία Γραφείου Επιθεώρησης Λατομείων με έδρα τη Δράμα, με στόχο και έργο την προστασία της ασφάλειας και της ζωής των εργαζομένων.