Η Δράμα, φίλες και φίλοι, πιστεύουμε ότι μπορεί και πρέπει να πάψει να είναι φτωχός συγγενής της ελληνικής επικράτειας. Αυτός είναι ο στόχος μας, αυτή είναι η δέσμευσή μας. μπορούμε να τον υλοποιήσουμε με τη δική σας συνδρομή και τη δική σας βοήθεια. Πολίτες της Δράμας, φίλες και φίλοι,  σε γενικές γραμμές προσπάθησα να σας παρουσιάσω τα «θέλω» μας, προσπάθησα να σας παρουσιάσω το σχέδιό μας, το όραμά μας. Πιστεύω ότι είναι αυτά τα «θέλω» τα δικά μας, σήμερα είναι και τα «θέλω» του κάθε πολίτη που διαθέτει λογική κι ευαισθησία. Συχνά όμως, στις πόλεις και τις γειτονιές που επισκέπτομαι, καλούμαι να απαντήσω σε ένα ερώτημα. Μου λένε: Εντάξει, ξέρουμε τι θέλετε και είμαστε βέβαιοι ότι λέτε αλήθεια, αυτό θέλετε να κάνετε. Αλλά μπορείτε; Μπορείτε να σταθείτε όρθιοι απέναντι σε μεγάλα συμφέροντα, απέναντι σε αδίστακτους κερδοσκόπους, απέναντι σε κακοδαιμονίες δεκαετιών που θεωρούνται κανονικότητα, και μάλιστα έχει δημιουργηθεί και το στερεότυπο ότι αυτή η κανονικότητα δεν αλλάζει;