Κι εγώ θέλω να αντιστρέψω σήμερα το ερώτημα σ’ εσάς: Τι λέτε; Μπορούμε;  Λοιπόν εγώ θα σας αιφνιδιάσω και θα σας διαψεύσω: Μόνοι μας, δεν μπορούμε.  Μ’ εσάς μπορούμε! Μόνο αν εσείς, και όλοι εσείς, όλοι μαζί, βρεθούμε στην πρώτη γραμμή τότε ναι,  μπορούμε. Άρα λοιπόν, η απάντηση δεν είναι «ναι, εμείς μπορούμε», η απάντηση είναι «εσείς μπορείτε». Εσείς μπορείτε να φέρετε τον ΣΥΡΙΖΑ στην πρώτη θέση στις εκλογές της 21ης του Μάη, εσείς μπορείτε με την ψήφο και τον αγώνα σας, να δώσετε δύναμη, κινητήριο δύναμη στην προσπάθειά μας να φέρουμε τη δικαιοσύνη παντού.