Και να σας πω και κάτι: Η διαφορά μας με το ’15 είναι δυο λέξεις: Και ξέρουμε και μπορούμε. Γιατί το λέω αυτό: Διότι μάθαμε απ’ τα λάθη μας. Ξέρουμε πώς μπορεί κάτι να γίνει. Και ξέρουμε τι είναι αυτά που δε γίνονται. Άρα, δεν χρειάζεται να δίνεις δυνάμεις για πράγματα που δεν κερδίζονται. Ξέρουμε όμως ποια κερδίζονται και πώς κερδίζονται. Και μπορούμε διότι για πρώτη φορά, το επαναλαμβάνω, θα είμαστε σε θέση να υλοποιήσουμε το πρόγραμμά μας χωρίς τους καταναγκασμούς των μνημονίων και της τρόικας.