Και στην ψήφο δικαιοσύνη. Η κάθε ψήφος του πολίτη να αντιστοιχεί σε δύναμη στο Κοινοβούλιο. Αλλά, προσέξτε, απλή αναλογική δεν σημαίνει χαλαρή ψήφος. Αυτές είναι οι εκλογές που έχουμε μπροστά μας και αυτές οι εκλογές θα βγάλουν κυβέρνηση. Αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτος και μάλιστα με διαφορά, την επόμενη μέρα θα συγκροτήσουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας που θα πάει τον τόπο μπροστά και δεν θα μπούμε στις περιπέτειες των επαναληπτικών εκλογών που θέλει ο κ. Μητσοτάκης.  Μπορείτε λοιπόν και πρέπει να απευθυνθείτε στους φίλους σας, στους γνωστούς σας και να τους πείτε: Ναι, είναι η ψήφος της δικαιοσύνης και της ισότητας, η ψήφος της απλής αναλογικής, αλλά είναι η καθοριστική για τη ζωή μας ψήφος. Ο κ.