Είμαι πολύ χαρούμενος που εδώ η μέρα σήμερα είναι βροχερή, αλλά η παρουσία σας σηματοδοτεί ότι η εικοστη πρώτη του Μάη δεν είναι μια ηλιόλουστη μέρα για την πατρίδα μας. Μελι όλη μέρα για τη χώρα μας μετά από 4 χρόνια υπομονής έρχεται η στιγμή να πούμε ως εδώ ως εδώ, με την αδικία ως εδώ, με την αισχροκέρδεια όσο το pet υποβάθμιση των δικαιωμάτων ως εδώ, με ένα κράτος λάφυρο που έχουν μετατρέψει ως εδώ με την υποβάθμιση της ζωής μας. Είμαι σε μια περιοχή που χρόνια τώρα ζει την αδικία. Η Δυτική Αττική είναι η πίσω αυλή της Αττικής. Και ειδικά η Ελευσίνα, μια περιοχή με πολύ σημαντικές δυνατότητες παραγωγικές δυνατότητες, έχει υποστεί για χρόνια την αδικία, αλλά και την. Την περιβαλλοντική υποβάθμιση και γνωρίζω ότι ήμασταν εδώ το 2017 για να βάλουμε τους όρους ενός σχεδίου ανάπτυξης της περιοχής σας και τις πωλήσεις σας με το περιφερειακό Συνέδριο. Δυστυχώς, από 2019 μέχρι σήμερα τίποτα δεν υλοποιήθηκε από όσα είχαν δρομολογηθεί και είμαι σήμερα εδώ απέναντί σας, πέρα από αυτά που θα σας πω για την κεντρική πολιτική σκηνή να πω ότι για μας δικαιοσύνη σημαίνει ότι δεν υπάρχουν πόλεις ή περιφέρειες δεύτερης κατηγορίας. Για μας δικαιοσύνη. Της πατρίδας θα τα ίδια έκανε και. Ξέρω ότι σήμερα απευθύνομαι σε ανθρώπους του μόχθου και της εργασίας. Είναι πολύ σημαντικές οι παραδόσεις του εργατικού κινήματος εδώ στην περιοχή και θέλω ιδιαίτερα σήμερα να απευθυνθώ στους εργαζόμενους αλλά και σε αυτό που ονομάζεται μεσαία τάξη και στους συνταξιούχους βλέπω πολλούς εδώ επομένως και θέλω να πω ότι η μεγαλύτερη εξαπάτηση που έγινε από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας ήταν η εξαπάτηση απαιτεί στη μεσαία τάξη και στους συνταξιούχους. Και η μεγαλύτερη υποβάθμιση ήταν αυτή που έγινε στο εργαζόμενος με τους εργασιακούς νόμους της ζούγκλας που κατήργησαν ουσιαστικά την εργασιακή νομοθεσία. Το οκτάωρο θέσπισαν τις απλήρωτες υπερωρίες, διέλυσαν το σώμα επιθεώρησης εργασίας. Σήμερα ο κάθε εργαζόμενος και ιδιαίτερα οι νέοι άνθρωποι αισθάνονται ότι έχουν απέναντί τους την ασυδοσία της εργοδοσίας και αυτό πρέπει να αλλάξει και αυτά μπορούν να αλλάξουν τον τόπο μας. Είναι ζήτημα πολιτικής βούλησης, αλλά και σε ότι αφορά την λεγόμενη μεσαία τάξη. Θυμηθείτε ποιες ήταν οι υποσχέσεις το 2019 και τι έγινε που κατάθεσε σήμερα αυτή η μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια στο σουπερμάρκετ στη βενζίνη, στο ρεύμα παντού. Δεν είναι αυτή η Ελλάδα που μας αξίζει. Συνταξιούχοι μας έλεγα ότι θα κρατηθεί η δέκατη τρίτη σύνταξη που είχαμε θεσπίσει το 19 που για 800.000 συνταξιούχους ήταν ολόκληρη και τα λεγαν ψίχουλα δεσμεύτηκαν. Θα την κρατήσουν με το που εξελέγησαν την κατήργησαν, δεν την κράτησα 4 χρόνια 4 Ψ δισεκατομμύρια ευρώ στερήθηκαν από τους συνταξιούχους αν συνυπολογίσει κανείς και τα αναδρομικά που υποσχέθηκα ότι θα δώσουν και δεν έδωσαν 7 δισεκατομμύρια ευρώ, στερήθηκαν από τους συνταξιούχους. Αυτή ήταν η μεγάλη εξαπάτηση. Στη μεσαία τάξη και στους συνταξιούχους. Και ποιο ήταν το σχέδιο της κυβέρνησης Μητσοτάκη; Το σχέδιο ήταν μια μεγάλη αναδιανομή πλούτου από τους πολλούς στους λίγους από τη μεσαία τάξη, στους ισχυρούς και πώς πετυχαίνεται αυτή η μεγάλη αναδιανομή του πλούτου μέσα από την διατήρηση υψηλής έμμεσης φορολογίας του ΦΠΑ κυρίως αλλά και του ειδικού φόρου κατανάλωσης, τη στιγμή που ο πληθωρισμός έχει ανέβει στο 10 στο 15%. Τι κάνουμε λοιπόν; Θα στο πω Με απλά λόγια. Λεηλατούν τους πολίτες, τους μεσαίους και τους αδύναμους που στο σούπερ μάρκετ στα πρατήρια της βενζίνης, όπου πάνε κανείς, όπου πάει κανείς να πληρώσει και βλέπει τιμές διπλάσιες και τριπλάσιες από αυτές που έβλεπε ενάμιση χρόνο πριν. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία της Eurostat εισοδήματος 750 €, έχουνε χάσει την αγοραστική τους δύναμη κατά 40% σε ενάμιση χρόνο. Σημαίνει αυτό ότι ένας μισθός πριν από ενάμιση χρόνο είχε 40% μεγαλύτερες δυνατότητες να αγοράσεις πράγματα; Σήμερα όμως δεν βγαίνει ο μήνας. Την τρίτη εβδομάδα δεν βγαίνει το εισόδημα. Σήμερα κανείς με 2 φορές στο σούπερ μάρκετ και 2 γεμίσματα στην αντλία της βενζίνης σονέτο μισθός. Αυτή είναι η πραγματικότητα που βιώνουν σήμερα οι μεγάλοι. Η μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία και ποιος κερδίζει από αυτό; Τα έσοδα, τα δημόσια έσοδα από τον ΦΠΑ αυξήθηκαν το 2022 κατά 4 δισεκατομμύρια ευρώ. Πού πάνε αυτά τα 4 δισεκατομμύρια ευρώ πηγαίνουν σε επιδοτήσεις στοχευμένες που σε αυτούς που κρατάνε ψηλά τις τιμές στο ηλεκτρικό ρεύμα στη βενζίνη, στο σουπερμάρκετ, άρα τα λεφτά τα οποία παίρνει το δημόσιο από τον υψηλό ΦΠΑ στο σουπερμάρκετ στην στα πρατήρια της βενζίνης και στους λογαριασμούς του ρεύματος, επιστρέφουν στους ίδιους ανθρώπους, οι οποίοι στις ίδιες επιχειρήσεις. Οι όποιες βγάζουνε δισεκατομμύρια ευρώ αυτό το σύστημα. Αυτή η μεγάλη απάτη αυτή είναι η μεγάλη αναδιανομή και έρχεται τώρα και η δεύτερη μεγάλη αναδιανομή πλούτου μέσα από τους πλειστηριασμούς της πρώτης κατοικίας με τον νέο πτωχευτικό νόμο που ψήφισε ο κύριος Μητσοτάκης. Η νέα δημοκρατία που έχει κάθε προστασία πρώτης κατοικίας και βγαίνουμε στο σφυρί τα σπίτια των ανθρώπων για μερικές χιλιάδες ευρώ και όχι ένα κόμμα που χρωστάει 400 εκατομμύρια ευρώ στις τράπεζες, στάθηκα και αγύριστα αυτοί οι οποίοι. Οστών στο υπουργικό συμβούλιο 12 εκατομμύρια ευρώ. Οι ίδιοι υπουργοί σε χρέη δανεικά και αγύριστα. Αυτή είναι η αδικία που ζούμε σήμερα και αυτή την αδικία πρέπει να σπάσουμε πείνας και φίλοι. Είμαι σε μια εργατική περιοχή. Και έτσι θυμάμαι έναν φίλο, έχω την τιμή να είναι φίλος μου. Μεγάλος ηγέτης της Λατινικής Αμερικής που ξεκίνησε από εργάτης και συνδικαλιστής, ο Ιγνάσιο Λούλα ντα Σίλβα, Πρόεδρος βραδιά την επόμενη φορά και. Την φράση. Είναι προτιμότερο να σε κυβερνάει μια αριστερά που κάνει ότι μπορεί παρά μια δεξιά που κάνει ό τι θέλει και νομίζω. Νομίζω ότι αυτή η φράση όλα της τα πράγματα στη χώρα μας. Κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες που γνώρισε η χώρα από τη μεταπολίτευση και μετά μια χώρα χρεοκοπημένη. Και κάναμε ότι μπορούσαμε για να βγάλουμε τη χώρα από το βούρκο, να την ξεχρεώσουμε, να δώσουμε προοπτική. Θα μπορούσαμε και τα κατάφεραν. Βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια, αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία, ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος και μετά ήρθε μια δεξιά που ήθελε να κάνει ότι θέλει σε πλήρη ασυδοσία με πλήρη ασυδοσία, με αλαζονεία. Έχοντας την αίσθηση του ανεξέλεγκτου ότι κανείς δεν τους ελέγχει και κανείς δεν θα τους ελέγξει και τι κάνανε, παραβίασαν τα πάντα. Κάθε δημοκρατικό κανόνα, ακόμα και τους κανόνες του Συντάγματος που παρακολουθούσαν το μισό πολιτικό σύστημα μέσα από το μέγαρο Μαξίμου, Υπουργους, Αρχηγους ενοπλων, δυναμεων αρχηγούς κομμάτων, βουλευτές, ευρωβουλευτές, Πιστεύανε και πιστεύουν, συνεχίζουν να πιστεύουν ότι αυτό το κράτος τούς ανήκει, ότι είναι κληρονομικό δικαίωμα ότι η Ελλάδα και ακόμα βασιλεία οικογενειοκρατία παντού έκαναν το κράτος λάφυρο. Αυξήσατε, διπλασιάστε τους μετά τους μετακλητούς υπαλλήλους και έδωσα 30% αύξηση στους μισθούς τους για να βολέψουν τα δικά τους παιδιά τριπλασιάσουν τις διευθυντικές θέσεις στις δημόσιες επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας για να βολέψουν τα δικά τους γαλάζια golden boys και ιδιωτικοποίησαν ότι μπορούσαν δώσανε 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς σε δικούς τους ανθρώπους. Εταιρείες που φτιάχνανε 3 μέρες πριν τους διαγωνισμούς της δημιουργούσαν 3 μέρες πριν για να δώσουν τις αναθέσεις με έκτακτη νομοθεσία, αξιοποιώντας την πανδημία. Ως ευκαιρία. Την ίδια στιγμή όμως άφησαν τα δημόσια νοσοκομεία στο έλεος τους. Δεν μας αξίζει αυτή η εικόνα στα δημόσια νοσοκομεία, στην πατρίδα μας, γι αυτό και ήμασταν η χώρα. Δυστυχώς η ευρωπαοκή με τους περισσότερους νεκρούς σε αναλογία πληθυσμού σε όλο τον δυτικό κόσμο. Την ίδια στιγμή άφησαν αυτή την ασυδοσία που σας είπα στο εισόδημα, την λεηλασία, την κατανομή του πλούτου, να πάνε οι τιμές στο Θεό. Δεν είναι δυνατόν η μικρή Ελλάδα να είναι η χώρα με την πιο ακριβή βενζίνη σε όλη την Ευρώπη; Δεν είναι δυνατόν η Ελλάδα. Είναι η χώρα με την ακριβότερη τιμή ρεύματος σε σχέση σε σχέση με την αγοραστική δύναμη. Δεν είναι δυνατόν η Ελλάδα να είναι η χώρα από τις ακριβότερες τιμές στο σούπερ μάρκετ. Η Ελλάδα, που έχει το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα μετά τη Βουλγαρία, δηλαδή είμαστε η χώρα με τους μικρότερους μισθούς και με τις υψηλότερες τιμές. Μας έλεγα ότι η ακρίβεια είναι η sava. Μάλιστα είναι η αισχροκέρδεια, όμως δεν είναι εισαγόμενες οι αισχροκέρδεια έχει την υπογραφή του κυρίου Μητσοτάκη και. Γυαλί. Gallery αλλά αξίζει λοιπόν μια χώρα με περισσότερη δικαιοσύνη για οικονομία, με περισσότερη δικαιοσύνη και ένα κράτος που θα είναι δίπλα στον πολίτη, ένα κράτος που δεν θα είναι εχθρικό, που δεν θα γεμίζει ανασφάλεια, που δεν θα προσλάμβανε κομματικά ρουσφέτια, σταθμάρχες, ανεκπαίδευτους να τους αφήνει μόνους χωρίς να νοιάζεται κανείς αν αυτοί που θα μπουν στο τρένο θα φτάσουν στον προορισμό τους. Μας αξίζει λοιπόν να γίνουμε ειρωνεία της τύχης. Θα το πω όμως μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Αυτοί που διαδήλωναν και μας έλεγαν μένουμε Ευρώπη είναι αυτή που μας φύγανε μίλια μακριά από την Ευρώπη είναι εμείς θέλουμε να γίνει η Ελλάδα ξανά μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα με δικαιοσύνη, με κανόνες, με αξιοκρατία, με λογοδοσία. Για αυτό λοιπόν και έχουμε στόχο να στηρίξουμε πάνω από όλα τις δυνάμεις της εργασίας, να επαναφέρουμε τις συλλογικές συμβάσεις εργασίας, να επανιδρύσουμε το σώμα επιθεώρησης εργασίας για να ισχύει η εργασιακή νομιμότητα και κανονικότητα, να αυξήσουμε τον μισθό στα 880 € από την πρώτη μέρα. Θεσπίζοντας ταυτόχρονα αυτόματη μαζική αναπροσαρμογή σε ετήσια βάση, θα. Για αυτό σημαίνει δικαιοσύνη να ψήσουμε και στο δημόσιο τομέα ως αυξηθεί ο πληθωρισμός τον τελευταίο χρόνο 10% αριθμός υπάλληλοι έχουν να πάρουν αυξήσεις από το 2010. Να δώσουμε τη δυνατότητα να ξεπαγώσουν οι τριετίες, διότι δεν αρκεί μονάχα η αύξηση του κατώτατου μισθού, αλλά πρέπει να αυξηθούν οι μισθοί αναλογικά σε όλα τα κλιμάκια να ενισχύσουμε το εθνικό σύστημα υγείας, διότι δεν μας αξίζει αυτή η εικόνα. Δεν υπάρχει κράτος που να παρέχει ασφάλεια στους πολίτες με ένα διαλυμένο εθνικό σύστημα υγείας και επιλογή. Μητσοτάκη ήταν η ιδιωτικοποίησή του. Όπως επιλογή του ήταν τώρα ακόμα και ιδιωτικοποίηση του νερού. Δεν θα επιτρέψουμε τα δημόσια αγαθά. Εμπορεύματα. Γυαλ. Λέμε όμως κάποια παπαγαλάκια μπροστά. Ότι ο ΣΥΡΙΖΑ τώρα έρχεται για να βάλει φόρους στους πολίτες, έβαλαν εμείς φόρους στους πολίτες, βρήκαμε μια χώρα χρεοκοπημένη και κυβέρνησαν μαζί με την τρόικα, την βγάλαμε σε ξέφωτο αφήσαμε το χρέος 356 εκατομμύρια δισεκατομμύρια ευρώ. Ξέρετε πόσο έφτασε σήμερα 400 δισεκατομμύρια ευρώ; Αφήσαμε το ιδιωτικό χρέος 47 δισεκατομμύρια ευρώ πιο χαμηλά από ότι είναι σήμερα, αύξησαν κατά 44 δις το δημόσιο χρέος και κατά 40 δισ. Το ιδιωτικό χρέος. Μεγάλο ερώτημα, πού πήγαν αυτά τα λεφτά; Είδατε εσείς να φτιάχνετε κάποια δημόσια υποδομή να στηρίζεται ο κόσμος της εργασίας; Μεσαία τάξη Δεν είδαμε Εμείς λοιπόν λέμε ότι τούτη την ώρα η χώρα έχει δυνατότητες και θα έρθουμε. Θα έρθουμε όχι για να αυξήσουμε φόρους, αλλά για να αποκαταστήσουμε αδικίες, να στηρίξουμε τον κόσμο της εργασίας µας, κηρύξουμε τη μεσαία τάξη. Θα. Επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας. Να καταργήσουμε το τέλος επιτηδεύματος για τους εμπόρους, να θεσπίσουμε τον ακατάσχετο ειδικό λογαριασμό, να δώσουμε τη δυνατότητα στη μικρή και μεσαία επιχείρηση. Θα μπορεί να ανασάνει μεγάλη αδικία. Σήμερα είναι ότι οι τράπεζες που έχουν τεράστια κέρδη και έχουνε χρηματοδοτηθεί από το αίμα του ελληνικού λαού με 3 ανακεφαλαιοποιήσεις και αναβαλλόμενος φόρος δισεκατομμύρια ευρώ των ελλήνων φορολογουμένων, σήμερα παρουσιάζουν ε περιέργως υπερβολικά κέρδη κέρδη για τους μετόχους. Γιατί γιατί τα κείμενο τα κυμαινόμενα επιτόκια; Των χορηγήσεων έχουν πάει στο Θεό Όποια από σας έχουνε δάνεια το ξέρουν αυτό έχουν ανέβει 150 200 250 € η δόση η μηνιαία όταν γύρω μας η ακρίβεια λεηλατεί το εισόδημα, ενώ τα επιτόκια των καταθέσεων παραμένουν σταθερά χαμηλά και η κυβέρνηση μας λέει Τσακώνομαι με τους τραπεζίτες, είσαι κυβέρνηση; Το μοντέλο της δεν τσακώνεσαι, βάζεις τους όρους απόφασή σου. Για λ. Gal. Θέλουμε λοιπόν να δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις δικαιοσύνης και αυτό σημαίνει στήριξη της μεσαίας τάξης. Στήριξη των χαμηλών στρωμάτων της, των δυνάμεων της εργασίας και ταυτόχρονα δημιουργία των δημόσιων εκείνων δομών και υποδομών που θα δημιουργήσουν την αίσθηση της ασφάλειας της ασφάλειας στους έλληνες πολίτες. Είμαι εδώ στην Ελευσίνα και ξέρω πόσο πολύ έχει στιγματίσει αν θέλετε την τον τόπο σας το γεγονός ότι είσαστε. Περιοχή με το μεγαλύτερο ποσοστό στο ακαθάριστο εγχώριο προϊόν στην στον δευτερογενή τομέα, στη βιομηχανία και το πόσο έχει στιγματίσει και τον τόπο σας παρουσία εδώ σε αυτή την περιοχή μιας μεγάλης επιχείρησης πετρελαιοειδών. Είδα κάποτε ιδιωτική έγινε δημοσία, άφησε το στίγμα της τώρα είναι ιδιωτική με τη συμμετοχή του Δημοσίου αναφέρομαι στα ελληνικά πετρέλαια, το περιβαλλοντικό αποτύπωμα στην περιοχή. Γνωρίζετε όλοι; Υπήρξαν θέσεις εργασίας, δεν υπάρχει αμφιβολία, υπήρξαν και κάποιες πράξεις εταιρικής κοινωνικής ευθύνης παλαιότερα. Σήμερα, όμως, τι συμβαίνει ή δεν συμβαίνει σήμερα Η Ελευσίνα είναι μια εργατούπολη μεσαία τάξη, άνθρωποι που τα βγάζουν δύσκολα πέρα σώνεται το εισόδημα την τρίτη εβδομάδα του μήνα λέμε εδώ το βλέπει κανείς αυτό να συμβαίνει στην πραγματικότητα στην κυριολεξία και δίπλα τα ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΠΕΤΡΕΛΑΙΑ έχουν βγάλει μέσα σε ένα χρόνο ενάμιση δισεκατομμύριο κερδοφόροι. Αυτή την εικόνα δεν είναι η μοναδική. Την τελευταία χρονιά τη χρονιά ο μέσος Έλληνας θα βγάζει πολύ δύσκολα 15 εισηγμένες επιχειρήσεις στο χρηματιστήριο έχουν βγάλει κερδοφορία εικοσαετίας από ένα δις. Ο καθένας αυτό είναι η ανάγκη για αναδιανομή του πλούτου που σας 11 τα παίρνουν από τις τσέπες των πολλών και πηγαίνουνε σε κέρδη στο χρηματιστήριο επανεπενδύονται αυτά τα χρήματα, δεν το γνωρίζουμε, θα θέλαμε να δώσουμε κίνητρα και φορολογικά στους επανεπενδύουν, τους κάνουν επενδύσεις παραγωγικές για να δουλέψει ο κόσμος. Δεν είμαι βέβαιος ότι επανεπενδύουν στη χώρα μας, όμως ήθελα να πω κάτι άλλο. Ένα θέμα λοιπόν είναι η μεγάλη αυτή αντίφαση. Η αδικία κέρδη από τη μια μεριά χρέη. Από την άλλη μεριά. Πιστεύω όμως ότι στα πλαίσια της εταιρικής κοινωνικής ευθύνης αυτή η επιχείρηση οφείλει να στηρίξει την κοινωνία. Και εμείς δεσμευόμαστε ότι θα διεκδικήσουμε, θα διεκδικήσουμε τα ελληνικά πετρέλαια. Μετά από λίγο και. Αδικήσουμε να αφήσουν οικονομικό αποτύπωμα, στήριξη στην τοπική κοινωνία για το δήμο της Ελευσίνας και το Δήμο του Ασπροπύργου για την δημοτική ενότητα Μάνδρας. Αγοραια το πετρέλαιο θέρμανσης σε ετήσια βάση σε όλα τα νοικοκυριά και σε όλες τις επιχειρήσεις. Θα κοστίσει πολύ λιγότερο από αυτά τα χρήματα που σκορπάνε δεξιά και αριστερά σε ετήσια βάση για ψευτο επιχορηγήσεις, χορηγίες και διαφημίσεις σε ανύπαρκτα σάιτ για να στηρίζουν µε τις εκάστοτε κυβερνήσεις. Εμείς θέλουμε να στηρίξουμε το λόγο όχι αυτούς που κερδοσκοπούν. Στην πλάτη του. Δεσμευόμαστε λοιπόν ότι θέλουμε να στηρίξουμε τους ανθρώπους του μόχθου, της εργασίας, της δουλειάς, της δημιουργίας. Δεσμευόμαστε ότι θέλουμε να στηρίξουμε την εργατική τάξη με δεν φοβόμαστε. Αδικούμε τη λέξη την εργατική τάξη, τον εργαζόμενο, τη μεσαία τάξη. Δεσμευόμαστε να στηρίξουμε την Ελευσίνα τη Δυτική Αττική, να πάψει να είναι η πίσω αυλή της Αττικής της Αθήνας. Φίλες και φίλοι πηγαίνουμε σε μια κρίσιμη εκλογική μάχη. 21 του Μάη, τα διλήμματα που έχουμε μπροστά μας πιστεύω είναι καθαρά. Θέλουμε η χώρα να συνεχίζει να βουλιάζει, να αλλάξει. Θέλουμε να μας κυβερνά μια κυβέρνηση αλαζονείας ή ευθύνης. Θέλουμε έντιμο. Πρώτα η διαφθορά θέλουμε δημοκρατία ή η οικογενειοκρατία; Θέλουμε δικαιοσύνη παντού θα. Θα. Και επειδή. Έχει μια αξία η μάχη αυτή, ξέρετε, θα είναι κρίσιμη μάχη. Θα δοθεί σπίτι το σπίτι άνθρωπο, τον άνθρωπο, διότι η στρατηγική των αντιπάλων μας ήταν 4 χρόνια με την υπεροπλία στα μέσα ενημέρωσης να δημιουργούν την εικόνα ότι όλα πάνε καλά. Βουλιάζαμε όλα, πήγαιναν καλά, είχαμε το Μωυσή Ελλήνων, τα προβλήματα τώρα πάει και ο Μωυσής πάνε και τα Τσίτα. Αν εκεί η καμπάνια σε αυτές της αυτοϊκανοποίησης δεν πάμε καλά, το ξέρω εγώ σε πάμε καλά, πιάνει στρατηγική τους τώρα. Όχι ότι όλα πάνε καλά, ότι όλοι το ίδιο είναι ότι δεν μπορούν να αλλάξουν τα πράγματα. Αυτή είναι η πραγματικότητα λοιπόν. Όχι και δεν είμαστε όλοι. Το ίδιο φαίνεται από το βλέμμα μας για λόγια. Για λευκό σε όλους τους πολίτες του ευρύτερου προοδευτικού τόξου που μπορεί να έχουμε. Διαφορές ή εν πάση περιπτώσει να μην είναι απόλυτα βέβαιοι ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έχουν επιφυλάξεις απέναντι στο, μας; Θέλω να τους μιλήσω και να τους πω το εξής, στις 22 του Μάη μπορούμε να έχουμε και πρέπει να έχουμε. Δικαιούμαστε να έχουμε για πρώτη φορά στην ιστορία της χώρας μια κυβέρνηση συνεργασίας όλων των προοδευτικών δυνάμεων. Όλο το. Εργασίας. Μπορεί να είναι πολύ πιο σταθερές αν είναι κυβερνήσεις πάνω σε μία προγραμματική βάση όμορων κομμάτων, πολύ πιο σταθερές από τις κυβερνήσεις της αλαζονείας και της αυτοδυναμίας. Αυτές μας χρεοκόπησαν. Υπάρχει όμως μια προϋπόθεση για να έχουμε στις 22 του Μάη μια τέτοια κυβέρνηση μακράς πνοής σταθερής σε μια προοδευτική προγραμματική βάση. Η προϋπόθεση είναι η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές της 20. Γυάλιζα και προδοτική κυβέρνηση θα το πω συνθηματικά σπίτι 4 πράγματα σημαίνει αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο ασφαλές αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη αυτά τα 4 πράγματα θα ήθελα να σας καλέσω λοιπόν όλους και όλες να δώσουμε αυτή τη μάχη. Νίκη είναι τεράστια. Η νίκη αυτή αξίζει στις Ελληνίδες και στους Έλληνες μας αξίζει μια καλύτερη Ελλάδα και θα την πετύχουμε καλά. Ευχαριστώ. Γυαλί. Γεια σας.