Μια φορά κι ένα καιρό θα λένε στο μέλλον οι παλιοί για τη σημερινή μέρα. Ήταν μια βασανισμένη πολιτεία, βουτηγμένη στο πένθος με 57 νεκρούς και ένας Θεός ξέρει πόσες τραυματισμένες ψυχές. Πόσα σακατεμένα κορμιά; 

Πολλά τα δεινά του τόπου. Το ηλεκτρικό ρεύμα να έχει γονατίσει στους ανθρώπους λόγω της απαξίωσης του σπασίματος και της ιδιωτικοποίησης των δημόσιων υποδομών ηλεκτρικής ενέργειας. Τη νέα λιτότητα, την ακρίβεια για τους πολλούς με εξώσεις και πλειστηριασμούς με υπερκέρδη για τους σούπερ μάρκετ άδες, λόγω της νέας λιτότητας της ακρίβειας με υπερκέρδη για τους τραπεζίτες που παρά τα υπερκέρδη τους. Απαιτούν για να μη βουλιάξουν οι τράπεζες τους συνεχείς σωσίβιο από το κράτος, από ένα κράτος που την ίδια στιγμή βουλιάζει στο χρέος. Σφιχτά αγκαλιασμένο με ένα ιδιωτικό τομέα που μαζί δημόσιο και ιδιωτικό έχουμε 8 μιση τοις 100 του ΑΕΠ έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών. Με άλλα λόγια είμαστε μέσα κάθε χρόνο χρόνος έθνος, οκτώμισι τοις 100 του ΑΕΠ. Σε μια Ευρώπη όλα αυτά που μόλις αποφάσισε στο Eurogroup να σφίξει και πάλι. Τα λουριά της λιτότητας που εδώ στη χώρα μας έστειλαν. Μέχρι και ένα εκατομμύριο νέα παιδιά στο εξωτερικό. Ένα πρόβλημα δεν είχε μόνο. Αυτή η βασανισμένη πολιτεία. Το νερό. Το νερό μας δημόσιο. Φθηνό. Καθαρό. Χωρίς ζημιές, με ένα μικρό σε κέρδος για την ΕΥΔΑΠ, την ΕΥΔΑΘ ώστε να μην χρειάζεται χρήματα αυτά έτσι κι αλλιώς άδεια κρατικά ταμεία, αλλά και να μην γδύνει τους πολίτες μέσα από τους λογαριασμούς του νερού. Και τι κάνει σήμερα ο πολυχρονεμένος μας πρωθυπουργός αυτής της βασανισμένης πολιτείας; Σας δίνει εσάς τους υπουργούς και εσάς τους βουλευτές και βουλεύτριες της Νέας Δημοκρατίας εντολή φτιάξτε το νερό να λύσουμε λέει το μόνο πρόβλημα που δεν έχει χώρα. Βρε καλέ μου, βρε χρυσέ μου πρωθυπουργέ. Δεν υπάρχει πρόβλημα με το νερό πως δεν υπάρχει, απαντάει ο πρωθυπουργός. Η μη ύπαρξη προβλήματος. Με το νερό. Είναι πρόβλημα για αυτή την κυβέρνηση πως μπορεί κοτζάμ; Μητσοτάκης Α Ε να ανεχθεί Α Ε, ανώνυμη εταιρεία είναι, να ανεχθεί το νερό να παραμένει δημόσιο χωρίς να υπάρχει πρόβλημα. Ανατρεπει ΚΑΤΙ Τετοιο το αφήγημα ότι το ιδιωτικό είναι πάντα καλύτερα το δημόσιο; Οι πολίτες αναρωτιούνται, μα αυτό το αφήγημα δεν κατέρρευσε μόλις τώρα στα Τέμπη; Δεν κατέρρευσε με την ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ με το χρηματιστήριο ενέργειας με τον Ηρακλή. Απάντηση των κυβερνητικών ακόμα πιο επιτακτικός λόγος να εμπορευματοποιήσουμε το νερό, έτσι είναι στη δύσκολη στιγμή φαίνονται τα παλικάρια της ολιγαρχίας. Εκεί που όλος ο κόσμος εκεί έξω. Οι νέοι άνθρωποι στους δρόμους. Στρέφονται κατά της ιδιω Τικό μανίας που αμφισβητούν τους ολιγάρχες. Ο διευθύνων σύμβουλος της Μητσοτάκης Α Ε που διαχειρίζεται τον τόπο εκ μέρους των ιδιοκτητών αυτής της χώρας. Ιδιωτικοποιεί το αγαθό που κανένας σώφρων άνθρωπος ακόμα και νεοφιλελεύθερος να είναι. Δεν βλέπει το λόγο να ιδιωτικοποιηθεί. Έτσι είναι μια κυβέρνηση των αρίστων, έχει το θάρρος να θυσιάζει τα λίγα καλά που έμεινα σε αυτό το τόπο που έμειναν όρθιες σε αυτό τον τόπο για να κρατήσει ζωντανή την ιδεοληψία που αποφέρει. Τα βρώμικα τα κέρδη, τα μεγάλα στους μετόχους της. Μητσοτάκης Α Ε. Σήμερα  κυρίες και κύριοι βουλευτές της κυβέρνησης. Σας ζητάνε να κλείσετε τα μάτια σας; Να σφραγίσετε τα αυτιά σας, να κρατήσετε τη μύτη σας ώστε να μην οσφρηστείτε τη δύσοσμη τη δυσοσμία αυτού του νομοσχεδίου που ψηφίζεται. Σας λένε τόση δουλειά; Κάναμε να εμπορευματοποιήσουμε το νερό. Να το δωσουμε και αυτο μετα το ρεύμα, την υγεία, την παιδεία στους ημέτερους να πάει χαμένη όλη αυτή η προσπάθεια μόνο και μόνο γιατί είχαμε 57 νεκρούς στα Τέμπη και άλλαξε το κλίμα. Οι προσπάθειές σας είναι πραγματικά συγκινητικές. Και εντυπωσιακά. Διαχρονικές. Τον Ιούλιο του 2022. Πάμε στο Φεβρουάριο του 22. Το Συμβούλιο της Επικρατείας με μια απόφαση σταθμό φρενάρει μπλοκάρει την ιδιωτικοποίηση κατοχυρώνοντας το δημόσιο έλεγχο στο νερό και απαιτώντας την επιστροφή των μετοχών της ΕΥΔΑΠ ΕΥΔΑΘ. Πίσω στο δημόσιο. Από το Υπερταμείο ελπίζω εδώ κάποια στιγμή να ζητήσετε ένα συγγνώμη. Εσείς του ΣΥΡΙΖΑ που βάλατε τις μετοχές τους στο Υπερταμείο; Και τι έκανε η κυβέρνηση; Πως επέδειξε τον σεβασμό της στη δικαιοσύνη στο Συμβούλιο της Επικρατείας ακυρώνοντας το. Ιούλιος του 2022, ακυρώσατε την απόφαση του στε; Με νόμο του Υπουργείου Περιβάλλοντος το πλειοψηφικό πακέτο των μετοχών, ΕΥΔΑΘ ΕΥΔΑΠ παρεμβαίνει στην ταμείο και ούτε επιστρέφεται ούτε παραχωρείται κόντρα στη Βουλή και στην κρίση του Συμβουλίου της Επικρατείας. Παράλληλα, η Μητσοτάκης Α Ε δρομολογεί την παράδοση σε ιδιώτες του εξωτερικού εξωτερικού υδροδοτικού συστήματος της Αττικής. Ένα έργο προϋπολογισμού 291  εκατομμυρίων. Ουσιαστικά την υδροδότηση. Ολόκληρης της Αθήνας. Και τι κάνει; Αποκλείει την ΕΥΔΑΠ από το να χτυπήσει αυτό το έργο. Κάπου το χω ξαναδεί αυτό το έργο. Για τους παλαιότερους, θυμάστε η κυβέρνηση Μητσοτάκη του Πατρός Μητσοτάκη όταν απέκλεισε τον τότε κρατικό; Οτε. Από το να χτυπήσει συμβόλαιο για την κινητή τηλεφωνία και το παρέδωσε στην panafon του κυρίου Κόκκαλη και στην ιταλική Τ ε λ ε σ τ ε. Το ίδιο κάνει και ο Μητσοτάκης σκανδαλωδώς εξαιρεί τη δημόσια Ε Υ Δ Α Π. Από αυτό το μεγάλο έργο, έως ότου την ιδιωτικοποίηση και θα τους αφήσει να πει να μπούμε πάλι μέσα όπως κάνανε με τον ΟΤΕ μετά την ιδιωτικοποίησή του με την κοσμοτε. Σήμερα για αυτό το έργο έχουμε στην τελική ευθεία 2 κοινοπραξίες ακτωρ  ηλέκτωρ από τη μια μεριά. Τέρνα Ιντρακάτ από την άλλη στο στους νταβατζήδες, με άλλα λόγια. Και ακόμα σε αυτό τον περασμένο Δεκέμβρη. Το Δεκέμβριο του 22 ναι, όχι από το Συμβούλιο της Επικρατείας που μπλοκάρει τα κυβερνητικά σχέδια. Και για την εμπορική τιμολόγηση του νερού με ένα Συμβούλιο της Επικρατείας που μια φορά ακόμα ευτυχώς έμεινε όρθιο. Και επέμεινε ξανά υπέρ του δημόσιου ελέγχου στο νερό. Και τώρα; Μητσοτάκης Α Ε άλλη μια φορά δίνετε τα ρέστα σας με επέκταση της ρυθμιστικής αρχής ενέργειας ώστε να γίνει και ρυθμιστική αρχή για το νερό και την αποχέτευση. Πάντα το πρώτο βήμα πριν το σπάσιμο και την ιδιωτικοποίηση. Αυτό είναι ρυθμιστική αρχή. Εσείς τι λέτε; Βέβαια σας άκουσα να λέτε μα δεν πρόκειται για ιδιωτικοποίησή όπως προχτές είχατε το θράσος να μας πείτε ότι η παραχώρηση των νοσοκομείων παίδων στην κυρία Μαριάννα Βαρδινογιάννη δεν ήταν η ιδιωτικοποίηση δημόσιο ήταν και αυτό λέτε; Η ρυθμιστική αρχή αρχή απλά θα εποπτεύει, θα είναι ο διαιτητής των παροχών που θα παραμείνουν δημόσια αυτά δεν μας λέτε; Αφήστε τα σάπια το να βάλεις δημόσια ρυθμιστική αρχή. Να ρυθμίσετε το δημόσιο είναι το ίδιο ηλίθιο με το να έχεις διαιτητή όταν παίζεις μόνος σου πασιέντζα αυτό κάνετε, αλλά ηλίθιοι δεν είστε θα τετραπέρατη είστε. Ατζέντηδες των αρπακτικών που θέλουν και το νερό μας λίγο πριν πέσετε από την εξουσία. Αυτοι ειστε; Επειδή σας ξέρουμε. Και ξέρουμε ότι δεν έχετε καν πρωτότυπες ιδέες. Αυτό που κάνετε είναι να ακολουθείται ένα μοντέλο που σας ήρθε απ έξω μέσω δίκη δικηγορικών γραφείων της Τερνα του Περιστέρη, του ενός του άλλου από τους γνωστούς Νταβατζήδες, τους οποίους εξυπηρετείτε και στους οποίους ανήκετε ψυχή τε και σώματι. Ξέρουμε τι θέλουν θέλουν. Το σπάσιμο. Μιας ημι ιδιωτικοποιημένης ΕΥΔΑΠ ΕΥΔΑΘ σε 2 κομμάτια, στο μοντέλο του private equity και αυτό θα κάνουν. Θα δημιουργήσουν 2 εταιρείες, η μία θα έχει τις υποδομές και δεν θα έχει εργαζόμενους, η άλλη θα έχει εργαζόμενους και δεν θα έχει υποδομές. Την εταιρεία με τις υποδομές θα τη βάλουν να δανειστεί τεράστια χρηματικά ποσά από funds του εξωτερικού, τα οποία πόσα θα βάλουν στην τσέπη τους και μετά θα βάζουν την εταιρεία που δεν έχει υποδομές αλλά έχει εργαζόμενους να πληρώνουν νοίκι. Στην εταιρεία που έχει υποδομές και δεν έχει εργαζόμενους και μετά  Θα πάτε στους εργαζόμενους και θα πείτε, πρέπει να μειώσετε τους μισθούς σας γιατί έχουμε πολλά νοίκια να πληρώνουμε στην εταιρεία που έχει υποδομές και δεν έχει εργάζομαι. Αυτό συνέβη στη Βρετανία. Αυτό συμβαίνει κάθε φορά που ιδιωτικοποιείται το νερό. Είναι πολλά τα λεφτά που θα φάνε φορτώνοντας δανεικά στις εταιρείες των υποδομών που ουσιαστικά θα ιδιωτικοποίησης. Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι. Ψυχανεμίζεται ότι εκεί έξω το κλίμα έχει αλλάξει. Ότι τέλος, η ηγεμονία της ιδιωτικό μανίας ότι είναι μετρημένα τα ψωμιά της και τα ψωμιά σας. Αλλά έχετε γράμματα, πρέπει να τα εξαργυρώσετε πριν τελειώσει αυτή η κοινοβουλευτική θητεία. Εμείς το μέρα 25 είμαστε ξεκάθαροι. Ούτε ο υπουργός. Ούτε ολιγάρχης πρέπει να έχουν στα χέρια τους τα δημόσια αγαθά, δημόσιο, ενιαίο δίκτυο, είτε αφορά το νερό, είτε το ρεύμα, είτε τα τρένα με κοινωνική λογοδοσία, όχι μόνο σε μια διορισμένη αρχή, αλλά σε διαβουλεύτηκα συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. 

Φίλες και φίλοι του ΣΥΡΙΖΑ. Το DNA σας; Σας λέει ότι εμείς έχουμε δίκιο σε αυτό που λέμε. Αυτά που μόλις είπα είμαι σίγουρος ότι μιλάνε στην ψυχή σας στο οοη σας. Δυστυχώς η ηγεσία σας όσο ήσασταν κυβέρνηση μετά τη συνθηκολόγηση του Ιουλίου του 15. Η ηγεσία σας έχει δώσει γην και ύδωρ γήν το ελληνικό τα τρένα, τα αεροδρόμια και ειδών στους ολιγάρχες το κάνατε όσο ήσασταν κυβέρνηση, αλλά ακόμα και σήμερα. Παρά την κατακραυγή των ολιγαρχών από τον κόσμο εκεί έξω, ιδίως από τη νεολαία. Συνεχίζετε να θώπευε τε τους ολιγάρχες, να τους υπόσχεστε ότι δεν θα επανιδιωτικοποιήσετε στα τρένα. Δεν θα καταργήσετε το χρηματιστήριο ενέργειας όλα αυτά που κάνατε εσείς, δηλαδή στην τετραετία σας δεν θα καταργήσετε τον Ηρακλή; Όλα εκείνα τα ψευτο αγοραία εκτρώματα που καθιστούν τη χώρα μας χρεοδουλοπαροικίας σήμερα. Σήμερα aύριο θα καταψηφίσετε αυτό το σχέδιο ή θα κλειστείτε πάλι θα εγκλωβιστείτε στην ανόητη τακτική σας να μην ψηφίζετε; Καταθέτετε εδώ προτάσεις  αντί-συνταγματικότητας και δεν ψηφίζετε. Παραδεχτείτε εδώ ανοησία της ηγεσίας σας και αυτό ψηφίστε όχι σε αυτό το νομοσχέδιο θα σας το ζητήσουν και οι εργαζόμενοι αύριο δεν είναι κακό να πείτε ότι κάνατε λάθος στο λάθος τακτικής. Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, κύριε Πρόεδρε. Αυτή η Βουλή; Δεν αντανακλά πλέον την κοινή γνώμη, ήρθε η ώρα να διαλυθεί και να γίνουν εκλογές. Χτες. το μέρα 25. Θα επανέλθουμε στη Βουλή ενισχυμένη για να ανατρέψουμε το μετεκλογικό μνημονιακό ολιγαρχικό σας σόου. Σας υπόσχομαι ότι αν αυτή την τετραετία είμαστε ενοχλητικοί. Την επομένη θα είμαστε περισσότεροι εδώ μέσα. Και έτσι ώστε οι πολίτες να κοιμούνται. Πιο ανάλαφρα τα βράδια εμείς εδώ μέσα θα γίνει ένας πραγματικός εφιάλτης για σας και για τις ολιγαρχίες στους οποίους ανήκετε. Σας ευχαριστώ. 