Ίσως ο κύριος Τσίπρας είχε ένα πλεονέκτημα το 2015 γιατί δεν είχε βιώσει ο ελληνικός λαός μια κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και της Ακροδεξιάς. Βέβαια, θέλω να πω ότι σύνηθες στην ιστορία της πατρίδας μας τα χρόνια της μεταπολίτευσης. Είναι αυτό ο ΣΥΡΙΖΑ ο συνασπισμός τότε να κυβερνά με τη δεξιά για να μην ξεχνάμε και τη σύγχρονη ιστορία, όπως επίσης. Κανείς δεν περίμενε να είναι πρώτη φορά αριστερά μια φορολογική πολιτική, η οποία ισοπεδώνει τη μεσαία τάξη και τους πιο αδύναμους. Τι είναι το πολυπόθητο μαξιλάρι που πολλές φορές επικαλείται ο κύριος Τσίπρας;