Οι φόροι της μεσαίας τάξης και των πιο αδύναμων ελλήνων πολιτών. Ξέρετε, πολλές φορές μιλά μόνο για αυτό. Ξέχνα όμως τι συνέβη με τα χρήματα του ελληνικού λαού που επενδύθηκαν στη σταθεροποίηση του τραπεζικού συστήματος και τα οποία εξαϋλώθηκαν το καλοκαίρι του 2015. Τα λέω αυτά, διότι όλοι πια γνωριζόμαστε πάρα πολύ καλά και για τις επιλογές μας στην οικονομία και για τα εύκολα μεγάλα λόγια, αλλά και για τις επιλογές μας στα μεγάλα εθνικά ζητήματα. Κύριος Μητσοτάκης και μια τεράστια ευκαιρία το 2019. Όπως έλεγε πριν τις εκλογές να αλλάξει η χώρα σελίδα να υπάρχει σεβασμός στους θεσμούς, να μην ζήσουμε ξανά ψεύτικα δημοψηφίσματα, να μη ζήσουμε μια πολιτική η οποία εκθέτει τη χώρα στο εξωτερικό. Αλλά θέλω να σας πω πόσες φορές έχουν ασχοληθεί τα ξένα μέσα μαζικής ενημέρωσης με την κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη ήταν ποτέ για κάτι καλό; Ήταν καλό το παρακράτος των υποκλοπών γιατί δεν επέτρεψε στη δικαιοσύνη να κάνει τη δουλειά της.