Γιατί δεν επέτρεψε στις εξεταστικές επιτροπές να καλέσουν τον ανιψιό του και τους επιχειρηματίες που εμπορευόταν το Πρωτάτο; Γιατί πολύ απλά ο κύριος Μητσοτάκης δεν έχει ενδιαφέρον για την αλήθεια, έχει προτεραιότητα τη συγκάλυψη, Γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι είναι κομμάτι αυτής της επιλογής να στηθεί ένα νοσηρό παρακράτος εν έτει 2022 σε μια ευρωπαϊκή χώρα και αυτό να είστε σίγουροι ότι θα τον κυνηγά μέχρι το τέλος της πολιτικής του καριέρας που εύχομαι για το καλό του ελληνικού λαού να είναι το συντομότερο δυνατό. Ότι δεν αξίζουν. Δεν αξίζει η Ελλάδα να έχει ένα πρωθυπουργό ο οποίος κάνει ό, τι μπορεί για να σώσει την καρέκλα του εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος. Διότι δεν μπορώ να χαρακτηρίσω διαφορετικά όλα αυτά που έχουν συμβεί τα τελευταία χρόνια και δεν είναι μόνο οι υποκλοπές. Που συνέβησαν σε πολλούς πολίτες, ακόμη και στους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων. Αν είναι δυνατόν στους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων σε πολιτικό αρχηγό μα αυτά συνέβαιναν σίγουρα άλλες δεκαετίες και όχι σε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα το 2023 είναι όμως μόνο αυτό;