Ένα επίσης τεράστιο ζήτημα για μας είναι το κόστος ζωής που αφορά την κατοικία. Γι αυτό έχουμε προτείνει ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα του Ταμείου Ανάκαμψης που θα δημιουργήσει μια δεξαμενή 150.000 κατοικιών σε όλη την Ελλάδα με φορολογικά κίνητρα με κίνητρα ανακατασκευής από ευρωπαϊκά προγράμματα, ώστε να ανοίξουν μπει στα σπίτια, να ανακατασκευαστούν, να χτίσουμε νέα από το Ταμείο Ανάκαμψης και έτσι μέσω αυτής της δεξαμενής 150.000 οικογένειες να έχουν πρόσβαση σε χαμηλού κόστους. Αξιοπρεπή στέγαση.