Μπορούμε να επιτρέψουμε να μείνουν όλοι αυτοί οι άνθρωποι χωρίς προστασία; Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε, προτείνουμε να υπάρξει ένα θεσμικό πλαίσιο όπου οι διαπραγματεύσεις μεταφοράς θα γίνουν με τραπεζικά κριτήρια διαφάνειας, ώστε να δοθεί πνοή σ αυτούς τους ανθρώπους να στηριχθούν για να έχουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και όχι να εκβιάζονται από ισχυρά οικονομικά κέντρα του εξωτερικού που οδηγούν σε αφελληνισμό την ελληνική οικονομία. Αυτό είναι μια πατριωτική θέση. Έχουν χρέος να τη στηρίξουν όλα τα κόμματα στην ελληνική Βουλή. Gt το ΠΑΣΟΚ δικαιούται.