Να λέει ότι είναι στην προτεραιότητα της προστασίας του δανειολήπτη. Όταν το κόμμα που με μνημόνιο κατάφερε την πρώτη περίοδο των πιο σκληρών διαπραγματεύσεων να προστατεύσει την πρώτη κατοικία του ελληνικού λαού. Ακούω κάποιους να λένε ναι, λέει Δεν φταίει ο κύριος Τσίπρας που παρέδωσε το 2015 δισεκατομμύρια ευρώ κόκκινα δάνεια. Στα funds του εξωτερικού, διότι τον πίεζαν, λέει οι δανειστές. Συγγνώμη ήτανε πιο ισχυρές οι πιέσεις το 2015 και όχι το 2 2010-15 μιση τοις 100 εξωτερικό έλλειμμα που μας παρέδωσε ο κύριος Καραμανλής. Μήπως τελικά ο κύριος Τσίπρας ο πρωθυπουργός της δήθεν Σεισάχθειας οδήγησε σε ένα τεράστιο βατερλό διαπραγματεύσεων τη χώρα μας που σήμερα το πληρώνουμε πάρα πολύ ακριβά και το χειρότερο από όλα είναι ότι είναι αμετανόητος; Και αξιοποίησε τα κοινωνικά αδιέξοδα που δημιούργησε ο Καραμανλής στον ελληνικό λαό και παίρνει τα στελέχη του κυρίου Καραμανλή και μας τους εμφανίζει ως λυτρωτές της επόμενης μέρας και όχι αν αυτό είναι αριστερά, τότε έχουμε ένα μεγαλύτερο χρέος να ενισχύσουμε τη δημοκρατική παράταξη για να έχει μια πραγματική κεντροαριστερά ο τόπος και όχι την αριστερά. Σύμμαχο του κυρίου Καραμανλή.