Και να δεσμευτούμε στο φυσικό αέριο που εμείς δεν παράγουμε. Με αποτέλεσμα να είμαστε ευάλωτοι στον πόλεμο της Ρωσίας ή σε μια κρίση στο εσωτερικό της Τουρκίας και του Αζερμπαϊτζάν. Αυτό θέλουμε μια χώρα ευάλωτη σε διεθνείς αναταράξεις, μια χώρα σε ομηρία όχι βέβαια, δυστυχώς 2 διαδοχικές κυβερνήσεις κατάφεραν να κάνουν την Ελλάδα υψηλά εξαρτώμενη χώρα στην παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από φυσικό αέριο. Ποιος είναι ο στόχος του πατριωτικού μας σχεδίου; Η Ελλάδα να καταναλώνει την ενέργεια που παράγει και αυτό θα γίνει μόνο εάν οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας γίνουν μια δυνατότητα. Για εκατοντάδες χιλιάδες έλληνες πολίτες, είτε μέσω ενεργειακών κοινοτήτων, αγροτών, κτηνοτρόφων, μεταποιητών σε δήμος, είτε μέσω από φωτοβολταϊκά στις στέγες, ώστε να ξέρει κάθε έλληνας πολίτης ότι προτεραιότητά μας δεν είναι η ενεργειακή μετάβαση ή πράσινη μετάβαση να γίνει μια μπίζνα 5 μεγάλων ολιγαρχών στη χώρα, αλλά ένα εργαλείο ενεργειακής δημοκρατίας. Όπως συμβαίνει σε όλα τα προηγμένα ευρωπαϊκά κράτη.