Γιατί λοιπόν ο κύριος Μητσοτάκης δεν αξιοποίησε το στρατηγικό εργαλείο του Ταμείου Ανάκαμψης ώστε να αποκτήσουμε ένα δίκτυο υψηλής διασυνδεσιμότητας για να πάμε σε αυτή τη νέα εποχή; Το γιατί το αποκαλύπτει; Η πολιτική επιλογή του κυρίου Σκρα κα το Δεκαπενταύγουστο. Μέσα στη θερινή να ραστώνη και μη θέλοντας να πάρει κανείς χαμπάρι τι έγινε όσο χώρο είχε μείνει στο δίκτυο; Με νομοθετική ρύθμιση τον παραδίδουν στους ολιγάρχες εις βάρος του ελληνικού λαού. Τα λέω αυτά, διότι η ενεργειακή δημοκρατία είναι μια προτεραιότητα των σοσιαλιστών και θα μας πουν κάποιοι. Τι δηλαδή είναι η ενέργεια και η δημοκρατία και τους απαντάω ότι ήταν εκεί πράσινη ανάπτυξη, όταν μας κοροϊδεύανε και λέγανε για πράσινα άλογα και σήμερα προσπαθούν να κάνουν µε προτεραιότητα δήθεν αυτές τις πολιτικές. Αυτό λοιπόν είναι το χρέος μας εμείς να δείξουμε το δρόμο του μέλλοντος έχοντας το βλέμμα κοιτώντας μπροστά και όχι μόνο, προσπαθώντας να κάνουμε στείρες αντιπαραθέσεις με μικρό κομματικό στόχο.