Αυτή η ιστορία που συμβαίνει τα τελευταία χρόνια πρέπει να τελειώσει. Η ιστορία των προκλήσεων. Η ιστορία των εκβιασμών, η ιστορία εργαλειοποίησης του προσφυγικού μεταναστευτικού και για αυτό υπάρχει μόνο ένας δρόμος, η ενιαία ευρωπαϊκή πολιτική, εξωτερική πολιτική και άμυνας. Πρέπει να πρωτοστατήσει η Ελλάδα στη δημιουργία του ευρωστρατού πρέπει να πρωτοστατήσει η Ελλάδα στην ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική. Εμείς θέλουμε μια γείτονα χώρα η οποία σέβεται το διεθνές δίκαιο. Δεν διεκδικούμε αντιπαλότητας, δεν διεγείρουμε συγκρουσιακό κλίμα.