Αλλά θέλουμε σεβασμό στα κυριαρχικά μας δικαιώματα και στην Κύπρο και στο Αιγαίο και αυτό είναι αδιαπραγμάτευτο και αυτό σημαίνει ότι έχουν χρέος. Θα έχουν χρέος οι ευρωπαίοι εταίροι μας να σταματήσουν να πουλούν όπλα στην Τουρκία όσο η Τουρκία δεν σέβεται τα κυριαρχικά δικαιώματα 2 ευρωπαϊκών κρατών. Και βέβαια, επειδή στις 14 Μαίου θα υπάρχει νέα κυβέρνηση στην Τουρκία, αυτά όλα πρέπει να συνδεθούν με τον σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα με τον σεβασμό συνθήκες καλής γειτονίας. Γιατί ο μόνος δρόμος της σταθερότητας, στην οποία Ανατολική Μεσόγειο. Είναι ένα καταλάβει ή το κύριος Ερντογάν, είτε ο Κιλιντσάρογλου. Ότι.