Αυτές τις 30 μέρες περίπου που έμειναν πριν από αυτή τη μεγάλη ιστορική μάχη, που θα κληθεί να δώσει το ΠΑΣΟΚ. Να αγωνιστείτε παίρνοντας τη δημοκρατική παράταξη στα χέρια σας, τις αξίες της, τις αρχές της και την ιστορία της γκαλ, μόνο εσείς, μόνο εσείς, τα απλά μέλη του ΠΑΣΟΚ που πίστεψαν στην προσφορά του την πιο σημαντική χώρο, η πιο σημαντική εποχή, την εποχή της μεταπολίτευσης μπορείτε να φέρετε μαζί με όλους εμάς ένα μεγάλο και ισχυρό αποτέλεσμα που θα οδηγήσει τον κύριο Μητσοτάκη. Και τον κύριο Τσίπρα να είναι παρελθόν μπροστά στο σύγχρονο μέλλον του ελληνικού λαού. Το μέλλον της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Ο καθένας και καθεμία από σας 30 μέρες έμειναν σε κάθε εργασιακό χώρο, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη.