Τι σχέση έχει η Ελλάδα με την Ουγγαρία και την Πολωνία; Τι φοβάται ο κύριος Μητσοτάκης; Εδώ λοιπόν, όλα αυτά αποδεικνύουν ότι στις επόμενες εθνικές εκλογές όλοι εμείς που μείναμε στα δύσκολα που πιστέψαμε στο κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου, έχουμε ένα τεράστιο εθνικό χρέος να μπούμε μόδιο στη θεσμική παρακμή στη θεσμική παρακμή που οδήγησε την Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης. Να μπούμε πόδιο στις κοινωνικές ανισότητες, να μπούμε εμπόδιο στην πολιτική που θέλει τους λίγους ισχυρούς και τους πολλούς ακόμη πιο αδύναμους. Φίλες και φίλοι πρέπει και έχουμε χρέους να μιλήσουμε για το μέλλον. Διότι το παρελθόν όλοι πια το γνωρίζουν καλά. Δεν μπορεί κανείς να πει πια ότι δεν ήξερε.