Μπορώ να προσθέσω και τη λέξη “ανασφάλεια”, γιατί αυτό βιώνει σήμερα ο μέσος πολίτης: Ανασφάλεια.Αλλά να πω κι ένα “ως εδώ”, μ’ αυτούς που πιστεύουν ότι αυτή η κοινωνία, αυτό το κράτος τους ανήκει. Να πούμε λοιπόν ότι δεν ανήκει σ’ αυτούς, ανήκει στον ελληνικό λαό, άρα ως εδώ και με την οικογενειοκρατία! Είμαστε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα που ο λαός αποφασίζει!Είπα όμως πριν ότι ο κ. Μητσοτάκης φοβάται πολύ και το δείχνει. Φοβάται τόσο που δεν τολμά να έρθει σε μια τηλεοπτική συζήτηση απέναντί μου, ενώπιος ενωπίω. Τη μία λέει ότι το δίλημμα των εκλογών είναι Μητσοτάκης ή Τσίπρας, την άλλη όμως αρνείται να έρθει να συγκριθούμε, ν’ αναπτύξουμε τα επιχειρήματά μας μπροστά στον ελληνικό λαό.