Δεν είναι πια εκεί ο φίλος τους ο Σόιμπλε για να φωνάζουν «βάστα Σόιμπλε» κάθε φορά που η δημοκρατική παράταξη, ο ΣΥΡΙΖΑ θα προσπαθεί να ανυψώσει την κοινωνία και την οικονομία.Πάμε όμως να δούμε ένα ένα τα μέτρα που εμείς προτείνουμε και να δούμε: είναι ρεαλιστικά;Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση του βασικού μισθού στα 880 ευρώ και η θέσπιση ετήσιας τιμαριθμικής αναπροσαρμογής ώστε κάθε χρόνο, αν ανεβαίνει ο πληθωρισμός, να ανεβαίνει και ο μισθός;Εμείς λέμε, ναι, είναι ρεαλιστικό. Γιατί αυτό δεν θα στηρίξει μόνο χιλιάδες νοικοκυριά, αλλά θα τονώσει τη ζήτηση, θα αναζωογονήσει την αγορά, θα παράξει θέσεις εργασίας.Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση, μετά από 14 χρόνια που έχουν να δουν αύξηση οι δημόσιοι υπάλληλοι, κατά 10% όταν ο πληθωρισμός έχει ανέβει πάνω από 10%τα τελευταία χρόνια; Εμείς λέμε, ναι, είναι, είναι ρεαλιστικό. Γιατί η οικονομία το αντέχει. Με 10 δισεκατομμύρια που μοιράστηκαν μεταξύ τους με τις απευθείας αναθέσεις θα έφταναν για αξιοπρεπείς μισθούς στο Δημόσιο για χρόνια πολλά, όχι μόνο για μια χρονιά. Αξιοπρεπείς μισθοί στο Δημόσιο όμως σημαίνουν μεγαλύτερη παραγωγικότητα, καλύτερες σχέσεις με τον πολίτη, και βέβαια τόνωση της ζήτησης και της αγοράς.Είναι ρεαλιστικός στόχος η μείωση των τιμών; Ναι είναι ρεαλιστικός.