Δεν φτιάξαμε εμείς αυτό το δημόσιο χρέος. Αφήσαμε το ’19 ένα χρέος ρυθμισμένο και 356 δισεκατομμύρια το δημόσιο χρέος. Έχει πάει τώρα 400 δισεκατομμύρια, τέσσερα χρόνια διακυβέρνηση Μητσοτάκη.Βρεθήκαμε στις πιο δύσκολες στιγμές που βρέθηκε η ελληνική οικονομία και η χώρα στην προηγούμενη διακυβέρνηση. Και είχαμε υποχρέωση βγάλουμε με θυσίες τη χώρα από τον βάλτο που άλλοι την έριξαν.Να ρυθμίσουμε το χρέος που άλλοι συσσώρευσαν και να μαζέψουμε 37 δισεκατομμύρια στα Δημόσιο Ταμεία. Τόσα αφήσαμε. Οι άλλοι τα άφησαν άδεια.