Για αυτό λοιπόν αγαπητές φίλες και φίλοι. Στις 21 Μαϊου ψηφίζουμε ΠΑΣΟΚ και βγαίνει ΠΑΣΟΚ. Ανοίγοντας νέα σελίδα για την πατρίδα, για τους νέους, για όλες τις γενιές, για αυτό καλούμε τον ελληνικό λαό να κάνει επιλογή ευθύνης, επιλογή αλλαγής και να επιλέξει ανάμεσα σε ένα κράτος αδιαφάνειας που υπάρχει μόνο ως λάφυρο για τα γαλάζια παιδιά, ένα κράτος διαφάνειας και σεβασμού των θεσμών και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Σε ένα κράτος κοινωνικής αδικίας που υλοποιεί πολιτικές για τους λίγους και ισχυρούς και σε ένα κράτος δικαιοσύνης με ισχυρή δημόσια υγεία και παιδεία. 