Αυτή τη δημόσια υγεία που έχτισε ο Γιώργος Γεννηματάς με τον Παρασκευά Αυγερινό και αποδομεί με τη νομοθεσία του ο κύριος Μητσοτάκης. Αυτή την παιδεία που το παιδί του αγρότη και του κτηνοτρόφου τη δεκαετία του ‘80 εδώ από την Αιτωλοακαρνανία σπούδαζε και γινόταν γιατρός μηχανικός, δικηγόρος, παράγοντας πλούτο και κάνοντας την οικογένειά του με αξιοπρέπεια και προοπτική. Αυτή την παιδεία ως μοχλό κοινωνικής δικαιοσύνης και κοινωνικής κινητικότητας προς τα πάνω. Οραματιζόμαστε με ισχυρό δημόσιο χαρακτήρα.  