Έχει λοιπόν να επιλέξει από ένα κράτος που παίρνει αποφάσεις παραχωρώντας σε ξένα funds τα δάνεια και τις περιουσίες του ελληνικού λαού σε ένα κράτος που διασφαλίζει τη δίκαιη ρύθμιση του ιδιωτικού χρέους των νοικοκυριών και των επιχειρήσεων που έχει να επιλέξει μεταξύ ένα κράτος που επιχορηγεί υπερκέρδη στους παραγωγούς ηλεκτρικής ενέργειας και στα ολιγοπώλια και σε ένα κράτος που βάζει κανόνες στις αγορές και δεν αιχμαλωτίζεται από μικρά ή μεγάλα συμφέροντα. Ο κύριος Μητσοτάκης προσπαθεί να φορέσει το κουστούμι της σταθερότητας. Όταν είναι ο βασικός παράγοντας αστάθειας με τις υποκλοπές, την άλωση του κράτους από τα γαλάζια παιδιά, δηλώνοντας ευθαρσώς ότι θα σύρει τη χώρα σε όσες αναμετρήσεις χρειαστούν, αρκεί να είναι ο ίδιος πρωθυπουργός. Εμείς απαντάμε σταθερότητα και πρόοδος από την πρώτη Κυριακή, χωρίς η χώρα να μπει στις περιπέτειες που θέλει να την οδηγήσει ο Τσίπρας με τον Μητσοτάκη. Από την άλλη ο κύριος Τσίπρας λέει κάτι φοβερό. Λέει κάνω λέει την κυβέρνηση μόνο των νικητών. Τι σημαίνει κυβέρνηση μόνο των νικητών; Σημαίνει ότι δεν πιστεύει στην απλή αναλογική που ψήφισε ο ίδιος. Άρα η προτεραιότητα του κυρίου Τσίπρα και ας το καταλάβουν όλοι οι δημοκράτες, προοδευτικοί Έλληνες δεν είναι να φύγει η δεξιά και ο Μητσοτάκης είναι να γίνει ο ίδιος πρωθυπουργός με κάθε κόστος για την πατρίδα. 