Έχουμε άλλες προτεραιότητες, προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ είναι το δημόσιο συμφέρον. Είναι η κοινωνική δικαιοσύνη, είναι η εθνική αξιοπρέπεια και όχι η καρέκλα και οι προσωπικές αγωνίες του κυρίου Τσίπρα. Εμείς λοιπόν, 21 Μαϊου λέμε στους πολίτες. Δώστε μας τη δύναμη για εμάς. Προτεραιότητα είναι να μπορεί να έχει η χώρα ένα πολιτικό σύστημα με ήθος, με συνέπεια λόγων και πράξεων πριν και μετά τις εκλογές για αυτό. Αυτά που λέμε είναι συγκεκριμένα. Δίνουμε τον αγώνα του συγκεκριμένου και του προοδευτικού γιατί κουράστηκαν οι νέοι άνθρωποι, κουράστηκαν οι Έλληνες από τα μεγάλα λόγια, χωρίς αντίκρισμα συνεχώς απογοητεύσεις. Για αυτό λοιπόν, ας δούμε ποιες θα είναι οι προτεραιότητές μας με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ στις 22 Μαΐου, την επόμενη μέρα των εκλογών. 