Με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ εγγυώμαι τη δημιουργία δεξαμενής 150.000 κοινωνικών κατοικιών νεόδμητων ή με κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης Ανακατασκευασμένων με παροχή φορολογικών ελαφρύνσεων στους ιδιοκτήτες τους με σκοπό τη διάθεσή τους με κοινωνικά κριτήρια και φθηνό ενοίκιο σε 150.000 οικογένειες σε όλη την Ελλάδα. Αξιοπρεπή και φθηνή πρόσβαση σε στέγαση τη στιγμή που τα ενοίκια καλπάζουν σε όλη την Ελλάδα. Και γιατί το λέμε αυτό; Γιατί έτσι θα διαμορφωθεί μια δεξαμενή ανταγωνισμού για να πέσουν συνολικά τα ενοίκια που είναι σήμερα που μιλάμε το μεγαλύτερο κομμάτι στο κόστος ζωής για μια φτωχή οικογένεια. Να συνεννοηθούμε για τη δημιουργία ενός πλέγματος που θα αντιμετωπίσει την προστασία της πρώτης κατοικίας και του ιδιωτικού χρέους συνολικά για μας η δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας για όλους τους Έλληνες που πάλεψαν με διαφανή τρόπο αγωνίστηκαν αλλά δεν τα κατάφεραν. Είναι προτεραιότητα. Δεν θα αφήσουμε να αφελληνιστεί η ελληνική οικονομία και τα κόκκινα δάνεια των συνεταιρισμών και των επιχειρήσεων να γίνουν πλαίσιο εκβιασμού για να πάνε όλα σε ξένα χέρια. Τι είναι λοιπόν αυτή η προστασία; Καμία πρώτη κατοικία βάσει. Της δυνατότητας κάθε οικογένειας και κοινωνικών κριτηρίων, αντικειμενικών, κοινωνικών και οικονομικών κριτηρίων δεν θα πλειστηριαστεί. Δεν συζητάμε για τους λαϊκισμούς του κυρίου Τσίπρα. Που έλεγε το 2014 πριν τις εκλογές μην πληρώνονται τα δάνεια σας Σεισάχθεια. Και μετά από ένα χρόνο ψήφισε το νόμο που παρέδωσε όλα μάλλον δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds, με αποτέλεσμα σήμερα να είναι εκβιαζόμενο ένα μεγάλο κομμάτι του ελληνικού λαού. Εμείς λοιπόν απέναντι στο λαϊκισμό απαντάμε με δικαιοσύνη και ορθολογισμό. Για αυτό επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας με επικαιροποιημένο νόμο, όπως αυτόν του ΠΑΣΟΚ του 2010. Το νόμο Κατσέλη που θέλει να τον οικειοποιηθεί ο κύριος Τσίπρας βάζοντας κοντά του την Κατσέλη αλλά δεν λέει του ελληνικού λαού ότι δεν τον ψήφισε ποτέ ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν απέναντι στο νόμο αυτόν του 2010. Όπως ήταν απέναντι και σε κάθε προσπάθεια να στηρίξουμε την κοινωνία σε μια πολύ δύσκολη φάση της οικονομικής κρίσης. 