Αντίστοιχη προστασία στην αγροτική γη προστασία των δανειοληπτών με ελβετικό φράγκο με τον περιορισμό του κόστους και της ευθύνης στο 1/3 του επιτοκίου και 2/3 βάρος στο τραπεζικό ίδρυμα. Σύμφωνα με τη συναλλαγματική ισοτιμία. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες και λήψη μέτρων για την απάλειψη και αποτροπή των αυξήσεων των επιτοκίων των δανείων των αδύναμων νοικοκυριών. Μείωση του περιθωρίου κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες. Γιατί πρέπει να υπάρχει ένα κίνητρο και για αυτούς να συνεχίσουν να πληρώνουν ομαλά τις δόσεις τους; Η κυβέρνηση επέτρεψε στις τράπεζες επί μήνες τώρα να κερδοσκοπούν εις βάρος του ελληνικού λαού, εκμεταλλευόμενες το μεγάλο χάσμα μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων πολύ χαμηλό και πολύ υψηλού, ένα από τα υψηλότερα στην Ευρώπη επιτοκίου δανεισμού. Αυτά όλα. Είπαμε από τότε ότι πρέπει να αντιμετωπιστούν με τη φορολόγηση των υπερκερδών. Ο Μητσοτάκης έλεγε ότι λέω λαϊκισμούς. Όταν όμως οι τράπεζες για να τον κάνουν ένα δώρο που τους προστάτευσε τόσους μήνες κερδοφορίας. Έκαναν μια μικρή ρύθμιση για το επιτόκιο στεγαστικών δανείων. Αυτό έπαψε να είναι λαϊκισμός και έγινε ένα πολύ ωραίο δώρο της Νέας Δημοκρατίας. Ο ελληνικός λαός έχει αξιοπρέπεια και θέλει θεσμικές λύσεις στα κόκκινα δάνεια και όχι προεκλογικά κλεισίματα του ματιού στους αδύναμους. 