Φίλες και φίλοι με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό. Την πρώτη Κυριακή. Διαπραγματευόμαστε ένα ισχυρό εθνικό σύστημα υγείας της δημόσιας δωρεάν υγείας, που ήταν ιστορικά η προτεραιότητα της δημοκρατικής παράταξης για όλους τους Έλληνες και ειδικά αυτή την εποχή που οι δαπάνες, οι ιδιωτικές δαπάνες στην υγεία είναι τρίτες σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση για τους Έλληνες, μετά μόνο τη Βουλγαρία και τη Λιθουανία. Και ενώ έχουμε από τους πιο χαμηλούς μισθούς. Για αυτό λοιπόν δεσμεύομαι ότι θα αξιοποιήσουμε όχι το 2-4% του Ταμείου Ανάκαμψης για το ΕΣΥ, όπως η Νέα Δημοκρατία, αλλά 8-10% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης. Για να δημιουργήσουμε ένα ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιων κέντρων υγείας σε όλη την Ελλάδα. Ξέρετε πολύ καλά εδώ στο Αγρίνιο τι συνέβη με το νοσοκομείο σας; Εμείς λοιπόν και μιλώ για την εποχή της πανδημίας. Εμείς λοιπόν απαιτούμε άμεση στελέχωση των νοσοκομείων του ΕΣΥ με μόνιμο ιατρικό προσωπικό, καθώς και αύξηση των αποδοχών των ιατρών του ΕΣΥ με εναρμόνισή τους με εκείνες των γιατρών. Της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θέσπιση κοινωνικών, οικονομικών και επιστημονικών κινήτρων για να σταματήσει η υποστελέχωση των νοσοκομείων στην περιφέρεια και βέβαια, για να είμαστε δίκαιοι προς όλα τα ιατροφαρμακευτικά επαγγέλματα και ιδιαίτερα για αυτούς που έδωσαν τον αγώνα της πανδημίας να ενταχθούν επιτέλους στα βαρέα και ανθυγιεινά υγειονομικοί του εθνικού συστήματος υγείας. 