Φίλες και φίλοι. Οικονομία και μικρομεσαίοι. Η κυβέρνηση παρουσιάζει μια πλαστή εικόνα για την ελληνική οικονομία. Πάλι ξεκινήσαμε με συγκεκριμένους αριθμούς και με τη μισή αλήθεια. Στην πράξη τα προβλήματα και ανισότητας κλιμακώνονται. Το ακαθάριστο δημόσιο χρέος έσπασε το φράγμα των 400 δισεκατομμυρίων ευρώ την εποχή του κυρίου Μητσοτάκη. Δεν βλέπω βέβαια όλους αυτούς τους καθηγητάδες που έβγαιναν τα προηγούμενα χρόνια και μιλούσαν δημοσίως για το τεράστιο ζήτημα του χρέους να λένε κάτι πριν τις εκλογές. Για το που έχει οδηγήσει το χρέος η Νέα Δημοκρατία. Το εμπορικό έλλειμμα και αυτό αυξήθηκε. Που είναι αυτοί όλοι που ξέρανε τα πολλά να μας εξηγήσουν πώς γίνεται να πηγαίνει καλά η οικονομία όταν το εμπορικό έλλειμμα κλιμακώνεται και το χρέος πέρασε τα 400 δισ. Η κυβέρνηση διαφημίζει τους υψηλούς ρυθμούς, λέει ανάπτυξης του ΑΕΠ. Άρα της αύξησης του παρανομαστή. Είναι πραγματική ανάπτυξη, είναι υγιής ανάπτυξη. Αυτή η ανάπτυξη οφείλεται καταρχάς στη μεγάλη δημοσιονομική παρέμβαση που έγινε τα χρόνια της πανδημίας και είναι τα περισσότερα φόροι του ελληνικού λαού και βέβαια στην κατανάλωση και εν μέρει στον τουρισμό. 