Για μας. Η πραγματική ποιοτική ανάπτυξη θα είναι όταν δεν έχουμε όραμα η Ελλάδα να γίνει ένα απέραντο ξενοδοχείο, αλλά όταν έχουμε όραμα ο τουρισμός να συνεργαστεί με την αγροδιατροφή, με τη μεταποίηση και αυτά τα κέρδη που έχουν στα νησιά και σε συγκεκριμένα μέρη της Ελλάδας να τα έχουν οι αγρότες και κτηνοτρόφοι σε όλη την Ελλάδα. Αυτό είναι ένα πραγματικό μοντέλο ευρωπαϊκής ανάπτυξης που κερδίζει όλος ο ελληνικός λαός. Επίσης, οι ξένες επενδύσεις επιχειρούν λέει για τις ξένες επενδύσεις. Η πραγματικά παραγωγικές ξένες επενδύσεις είναι μόνο το 14% του συνόλου των επενδύσεων, με τις υπόλοιπες να αφορούν real estate και εξαγωγές από υπάρχουσες ελληνικές επιχειρήσεις. Το ερώτημα λοιπόν για τον κύριο Μητσοτάκη είναι αμείλικτο, Ποιοι ωφελήθηκαν από αυτές τις πολιτικές επιλογές; Σίγουρα δεν είναι τα ελληνικά νοικοκυριά που ήταν το διαθέσιμο εισόδημά τους να μειώνεται λόγω της ακρίβειας. Είναι χαρακτηριστικό ότι το 30% των Ελλήνων απειλούνται σήμερα με φτώχεια και κοινωνικό αποκλεισμό. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία της Eurostat, ενώ οι ανισότητες έχουν διευρυνθεί επικίνδυνα. Δεν ωφελήθηκαν λοιπόν ούτε οι μικρές, ούτε οι μεσαίες επιχειρήσεις που μένουν στο περιθώριο των εξελίξεων αποκλείονται από τα ευνοϊκά χαμηλότοκα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης που διαχειρίζονται ουσιαστικά οι τράπεζες και βλέπουν με τα στοιχεία πριν από 2 μήνες, 67 επιχειρήσεις να έχουν πάρει 1,1 δισεκατομμύριο με επιτόκιο 1,2% όταν έχουν αποκλειστεί χιλιάδες μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Για αυτό λοιπόν εμείς θεωρούμε ότι πρέπει το Ταμείο Ανάκαμψης να προσανατολιστεί με κίνητρα σε αυτή την τεράστια μάζα μικρομεσαίων επιχειρήσεων. 