Είναι η ώρα φίλες και φίλοι για μια γενναία και μεγάλη πολιτική αλλαγή στην οικονομία για μια ανθεκτική ανάπτυξη που θα έχει διάρκεια και δεν θα είναι συνεχώς αμφιταλαντευόμενη από τις διεθνείς εξελίξεις. Για αυτό μιλάμε. Για την ενίσχυση των προϊόντων του “Made in Greece” της εγχώριας παραγωγής της ελληνικής παραγωγής. Πρέπει να ενισχύσουμε την εξωστρέφειά μας και τις εξαγωγές. Γι αυτό λοιπόν έχουμε πρώτη προτεραιότητα, παροχή ουσιαστικών κινήτρων για συνεργασίες δικτυυώσεις αλυσίδων αξίας, ώστε να σταματήσουν νέες εξαγορές επιχειρήσεων, να ψαχτούν, να ψάξουμε νέες αγορές και να έχουν βελτιωμένη πρόσβαση σε χρηματοδοτικές πηγές. Αυτές οι επενδύσεις προτείνουμε λοιπόν την τριετή απαλλαγή από τον φόρο πραγματοποιούμενων κερδών των νέων επιχειρηματικών σχημάτων που θα δημιουργούνται από δικτυώσεις και συνεργασίες. Επιπλέον, προτείνουμε ειδικές γραμμές χρηματοδότησης. Από το ΕΣΠΑ για μετεγκατάσταση μικρομεσαίων επιχειρήσεων σε οργανωμένα βιοτεχνικά πάρκα. Ειδικές γραμμές χρηματοδότησης από το Ταμείο Ανάκαμψης για επενδύσεις μικρομεσαίων στην καινοτομία, την ενεργειακή προσαρμογή, τον ψηφιακό μετασχηματισμό και δημιουργία κέντρων ανάπτυξης προϊόντων στις περιφέρειες για παροχή τεχνικής βοήθειας, σχεδιασμού τυποποίησης ανάπτυξης νέων προϊόντων και δικτύων διανομής τους για τα συσσωρευμένα χρέη σε εφορίες και ασφαλιστικά ταμεία προτείνουμε πραγματικές ρυθμίσεις σε 120 δόσεις για όλους με κούρεμα για τους συνεπείς. 