Φίλες και φίλοι. Κάθε μέρα, κάθε ώρα σε κάθε γωνιά της Ελλάδας. Συναντήσεις όπως αυτές αποδεικνύουν μόνο ένα πράγμα. Το ΠΑΣΟΚ στις 21 Μαΐου θα είναι ένα ισχυρό κόμμα, ένα κόμμα πρωταγωνιστής της νέας εποχής. Γι αυτό λοιπόν. Καλώ όλους τους Έλληνες δημοκράτες, προοδευτικούς πολίτες. Να σηκώσουν ψηλά την πράσινη σημαία του ήλιου. Την σημαία της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας του ιστορικού κινήματος του ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου, ενός κινήματος. Που πρόσφερε πολλά στον ελληνικό λαό. Ενός κινήματος δημοκρατικού, ενός κινήματος μεταρρυθμιστικού. που κατάφερε σήμερα μετά από πολλά χρόνια κρίσης. Εκατομμύρια Έλληνες πολίτες. Να βλέπουν σειρές στην τηλεόραση και να λένε αναπολώντας ΠΑΣΟΚ ωραία χρόνια έχουμε χρέος τα ωραία χρόνια της κοινωνικής δικαιοσύνης, της προοπτικής και της ελπίδας για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες να ξαναγίνουν πραγματικότητα. 27 μέρες. Έμειναν από τη στιγμή που οι πολίτες θα προσέρχονται στις κάλπες των εθνικών εκλογών για να πάρουν μια γενναία απόφαση αλλαγής. Να αλλάξουν τους όρους της ζωής τους. Να διεκδικήσουν περισσότερες ευκαιρίες για τη νέα γενιά, να αλλάξουν το κράτος της ευνοιοκρατίας, και των κολλητών της εξουσίας. Το κράτος που οδήγησαν στη χρεοκοπία και δυστυχώς κάποιοι μένουν αμετανόητοι, συνεχίζοντας αυτές τις φαύλες πρακτικές. Το δίλημμα λοιπόν των εκλογών αυτών δεν είναι Τσίπρας ή Μητσοτάκης δεν αφορά; Την πλειοψηφία των Ελλήνων πολιτών στο μέλλον αν σωθούν αυτοί οι 2 πρώην πρωθυπουργοί; Δεν ενδιαφέρει τον λαό να απαντήσει στα προσωπικά τους αδιέξοδα. Ήδη δίνουν τα ρέστα μεταξύ τους, επενδύοντας στην ακραία πόλωση, στα ψευτοδιλήμματα και τα fake news. 