Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να μην αναφερθώ. Εδώ από το Αγρίνιο. Από την Αιτωλοακαρνανία. Στο μεγάλο ζήτημα των αγροτών μας. Αυτή η παράταξη έλεγε κάποτε και έκανε πολλά για τους αγρότες και σε ένα διαφημιστικό μας σποτ αν θυμάστε, λέγαμε ότι το αίμα νερό δεν γίνεται. Το αίμα λοιπόν, νερό δεν γίνεται, διότι έχουμε προτάσεις να στηρίξουμε πραγματικά την αγροτιά μας και να μείνουν εδώ τα νέα παιδιά να παράξουν πλούτο και να αξιοποιήσουν τις περιουσίες της οικογένειάς τους. Γι αυτό λοιπόν, όπως και χθες από τα Τρίκαλα, μιλώ για ένα νέο συμβόλαιο τιμής με τον Έλληνα αγρότη και την Ελληνίδα αγρότισσα. Το ΠΑΣΟΚ θέλει λυτρωτικές λύσεις απέναντι στην κατακόρυφη αύξηση του κόστους παραγωγής και τις επισφάλειες που αντιμετωπίζει ο αγροτικός κόσμος. Απαιτούνται λοιπόν μέτρα άμεσης εφαρμογής για την στήριξη των παραγωγών μας, μείωση του κόστους παραγωγής ειδικά για τα αγροτικά εφόδια και τα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη την περίοδο της κρίσης. 