Στήριξη; Στήριξη των ενεργειακών κοινοτήτων μεταξύ αγροτών για παραγωγή ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Το λέω αυτό. Διότι όλοι μιλούσαν. Εμείς μιλήσαμε πρώτοι για την πράσινη μετάβαση. Αν θυμάστε, τότε η Νέα Δημοκρατία κυρίως, αλλά και ο συνασπισμός. Κάποιοι από τον συνασπισμό τότε λέγανε για τα πράσινα άλογα του Παπανδρέου και τώρα ψάχνουμε να δούμε πώς θα γίνει η δίκαιη πράσινη μετάβαση, ώστε να έχουμε σταθερό κόστος ενέργειας και όχι η χώρα μας να φεύγει από το λιγνίτη και αντί να παράγουνε οι δήμοι μας, οι αγρότες μας, οι συνεταιρισμοί μας, οι κτηνοτρόφοι μας, οι ίδιοι τη δική τους ανανεώσιμη πηγή από από ήλιο από αέρα. Να έχουμε εντάξει και να είναι η χώρα όμηρος του φυσικού αερίου, με αποτέλεσμα να αυξάνουν πάρα πολλοί λογαριασμοί και να πέφτουν οι λογαριασμοί, όχι με πολιτικές επιλογές ανάπτυξης των ανανεώσιμων, αλλά με τους δικούς σας φόρους. Τα παίρναν από τη μία τσέπη και τα βάζανε στην άλλη τσέπη. Αυτή ήταν η πολιτική του κυρίου Μητσοτάκη που έδωσε μεγαλύτερη κερδοφορία στους ηλεκτροπαραγωγούς το χρόνο της ενεργειακής κρίσης. Παρά τα προηγούμενα χρόνια θα μπούμε εμπόδιο σε αυτή την κερδοσκοπία. Για μας η πράσινη μετάβαση θα γίνει με κέντρο τον άνθρωπο. Με ενεργειακή δημοκρατία με σεβασμό στο περιβάλλον και στην παραγωγή. Επίσης, προτείνουμε καθολική προστασία της αγροτικής γης από κατασχέσεις, καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου, των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών, επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Μάλλον δεν ξέρουν τη λέξη στο Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης Κλιματική Αλλαγή, με αποτέλεσμα να μην αποζημιώνουν από αυτά τα φαινόμενα χιλιάδες αγρότες. 