Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας. Θέλω να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου για τη σημερινή σας παρουσία. Θέλω να γνωρίζετε ότι ο αγώνας που δίνω είναι για να αποδείξω στα παιδιά σας στις νεότερες γενιές ότι δεν είμαστε όλοι το ίδιο. Για αυτό λοιπόν. Οι δεσμεύσεις αυτές. Είναι γραμμένες σε πέτρα, αν όχι γιατί είναι κάποιος κομματικός εγωισμός; Είναι γιατί έχω πειστεί ότι πρέπει να ενώσουμε το λαό μας και όχι να επιτρέπουμε στη δεξιά και τον ΣΥΡΙΖΑ να τον διχάζει με το παραμικρό. Πυρηνικό ατύχημα να γίνει στην Ουκρανία χτυπάω ξύλο, θα τσακώνεται ο Τσίπρας με τον Μητσοτάκη; Έγινε το έργο του ΠΑΣΟΚ. Τότε το 2011 ξεκίνησε στον Έβρο με το φράχτη τσακώνεται ο Τσίπρας με τον Μητσοτάκη, γιατί τσακώνονται το γκρέμισε ο ΣΥΡΙΖΑ όχι, γιατί ο ένας τότε έλεγε της Νέας Δημοκρατίας τα στελέχη ότι το κάνουμε για να προσανατολίσουμε τον κόσμο, τα μνημόνια και οι δε λέγανε ότι κακώς το πληρώνει ο ευρωπαίος φορολογούμενος. Δηλαδή τι θέλει ο ΣΥΡΙΖΑ; Να πληρώνει ο ελληνικός λαός την ασφάλεια των ευρωπαϊκών συνόρων με δισεκατομμύρια εξοπλισμούς που δεν ψηφίσει στη Βουλή να περιφρουρούμε τα σύνορά μας και να μην πληρώνουν και οι Ευρωπαίοι, αφού είναι ευρωπαϊκά σύνορα. 
Τα λέω αυτά γιατί; Εμείς δεν παίζουμε με το λαϊκισμό. Δεν παίζουμε με τα πάθη με τα προβλήματα. 