Αν είχαμε κάνει μια ουσιαστική συζήτηση για το προσφυγικό μεταναστευτικό. Ουσιαστική όμως χωρίς παιχνίδια δεν θα κλαίγανε σήμερα οι αγρότες μας σε όλη την Ελλάδα που δεν έχουν εργάτες γης και σαπίζουν οι καρποί τους στα δέντρα. Θα σεβόμαστε ως κράτος, ευρωπαϊκό τους νόμους και το πλαίσιο που υπάρχει και το σεβασμό στους πρόσφυγες και από την άλλη θα είχαμε μια σοβαρή μεταναστευτική πολιτική για να έχουμε αντιμετωπίσει τα τεράστια ζητήματα της ελληνικής οικονομίας, όπως συμβαίνει στην κτηνοτροφία, στον τουρισμό και στον αγροτικό τομέα. 