Όμως αυτοί έμαθαν τα εύκολα. Λίγα λόγια. Μάλλον πολλά λόγια, εύκολα λόγια, λίγες πράξεις και συνεχώς τοξικές συγκρούσεις. Η νέα αυτή εποχή του ΠΑΣΟΚ είναι εποχή προγραμματική με πολιτικό ήθος, με συνέπεια γιατί για μας πολιτικό ήθος είναι πάνω από όλα να σέβεσαι τον πολίτη, τον άνθρωπο, τη γυναίκα, τη μάνα, τον αγώνα, τον κόπο του ελληνικού λαού και να υπερασπίζεσαι το δίκαιο, την κοινωνική δικαιοσύνη και να αγωνίζεσαι για να αντιμετωπίσεις τις κοινωνικές ανισότητες. Δεν είναι πολιτικό ήθος, κύριε Μητσοτάκη. Οι μυστικές σου υπηρεσίες. Οι στενοί σου συνεργάτες να στήνουν παρακράτος εις βάρος μου και μετά να προσπαθούν να αποδείξουν ότι ο αρχηγός του τρίτου κόμματος είναι υποχείριο ξένων δυνάμεων. Αυτά τα έκανε η δεξιά πριν το 1981. Όπως επίσης. Δεν είναι πολιτικό ήθος. Δεν είναι πολιτικό ήθος. Ένας νέος άνθρωπος, μια νέα γυναίκα, να καταγγέλλει μια κακοποίηση και να λέει ο κύριος Τσίπρας είμαστε με το θύμα και συγχρόνως χιλιάδες στελέχη του και trolls του διαδικτύου που πίνουν νερό στο όνομά του να αποδομούν αυτό το νέο άνθρωπο. 