Τα λέω αυτά φίλες και φίλοι, γιατί είμαστε εδώ με ένα πολύ μεγάλο χρέος, την 21η Μαΐου. Μια Ελλάδα ισχυρή, με ισχυρή δημοκρατία, με ισχυρούς πολίτες, με ελπίδα και προοπτική για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Εμείς είμαστε η δημοκρατική παράταξη που δίνει αγώνα για τη διάθεση των εξουσιών, για το κράτος δικαίου και τα ανθρώπινα δικαιώματα. Όποιον και αν αφορά αυτό δεν δεν βάζουμε στην ζυγαριά αυτές τις αξίες βάσει της πολιτικής απόχρωσης του προσώπου που πλήττεται ή του μικροκομματικού μας συμφέροντος. Για αυτό μείνανε 28 ημέρες, 28 κρίσιμες ημέρες. Λίγο περισσότερο από 3 εβδομάδες. Δεν ζητώ κάτι περισσότερο από εσάς που είστε σήμερα εδώ, παρά μόνο ένα πάρτε τον αγώνα στα χέρια σας, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε χώρο δουλειάς. Να κάνουμε ξανά το ΠΑΣΟΚ τη δύναμη που τα εγγυηθεί, την ελπίδα και την προοπτική για όλους τους Έλληνες. Σηκώστε την πράσινη σημαία, να ανατείλει ο ήλιος του ΠΑΣΟΚ, ο ήλιος της ελπίδας και της προοπτικής, ο ήλιος της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Σήμερα, εδώ από το Αγρίνιο θέλουμε μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα γιατί το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, καλή δύναμη και καλό μας αγώνα.