Σήμερα. Δεν λέει κανείς από τη Νέα Δημοκρατία ένα συγγνώμη όταν πριν από ένα μήνα λέγαμε ότι ήταν παράνομη η μετάταξη του σταθμάρχη που οδήγησε στην τραγωδία των Τεμπών και μας έλεγαν. Ότι ήταν απολύτως νόμιμη με τον νόμο της Νέας Δημοκρατίας. Η Επιτροπή που διόρισε ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης, η τριμελής Επιτροπή είπε ότι ήταν μια παράνομη μετάταξη. Ακόμη. Και σε τέτοια τραγικά γεγονότα. Που θρηνήσαμε 57 νεκρούς. Στην πλειοψηφία τους νέους ανθρώπους, όταν η κεντρική εξουσία έχει τέτοιο πολιτικό ήθος να μη λέει μια σταγόνα αλήθειας. Καταλαβαίνετε τι χρέος έχουμε στις 21 Μαΐου για να κλείσει αυτός ο κύκλος της φαύλης διακυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας; 