Απέναντι λοιπόν στα πεπραγμένα της Νέας Δημοκρατίας ο κύριος Μητσοτάκης επιστράτευσε από τη μεγάλη του αγωνία μέχρι και τον Καρατζαφέρη για να του μαζέψει μερικούς ψήφους και το σκιάχτρο του κυρίου Τσίπρα, λέγοντας, προσέξτε, έρχεται ο ΣΥΡΙΖΑ, ψηφίστε Νέα Δημοκρατία και απαντάμε από το Αγρίνιο, ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να φύγουν και οι 2. Τις τελευταίες ημέρες εν χορώ τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας αγωνιώντας για τις καρέκλες τους. Τσουβαλιάζουν το ΠΑΣΟΚ παρακαλώ με το κόμμα της δραχμής του Γιάνη Βαρουφάκη. Όσο και αν θέλουν μια διαστρεβλώσουν την σύγχρονη ιστορία της Ελλάδας. Την πραγματικότητα που ζούμε η δημοκρατική παράταξη, το ΠΑΣΟΚ ήταν το μόνο κόμμα, που από την αρχή της κρίσης και της χρεοκοπίας που άφησε πίσω του κύριος Καραμανλής κράτησε στάση ειλικρίνειας, σταθερή θέση και υπερασπίστηκε την Ελλάδα του ευρώ, όταν η Νέα Δημοκρατία, μαζί με τον ΣΥΡΙΖΑ, το Βαρουφάκη και την ακροδεξιά έλεγαν μεγάλα και εύκολα λόγια με ένα νόμο και με ένα άρθρο. Χωρίς λοιπόν αστερίσκους χωρίς αυταπάτες από τα Ζάππεια και τη Θεσσαλονίκη για εμάς, τότε εκείνος ο αγώνας δεν ήτανε απλά για ένα νόμισμα, ήταν για για τη γεωπολιτική θέση της χώρας, γιατί αυτή η γεωπολιτική θέση της χώρας είναι πάνω από όλα η ασφάλεια και η προοπτική. Διότι είμαστε ένα βαθιά πατριωτικό κίνημα που δεν παίζει στις πλάτες του ελληνικού λαού παιχνίδια για τόσο κρίσιμα ζητήματα του μέλλοντος.  Ο κύριος Μητσοτάκης μας κατηγορεί λέγοντας για τερατογενέσεις, επινοώντας σενάρια επιστημονικής φαντασίας. Το ΠΑΣΟΚ, κύριε Μητσοτάκη, μια τερατογένεση γνωρίζει. Αυτή της κάτω πλατείας και της πάνω πλατείας δραχμιστές, νεοναζιστές, αριστερές και γαλάζιες αυταπάτες δοξάζονταν παρέα πάνω στις θυσίες και τους πόνους του ελληνικού λαού. 