Για αυτό λοιπόν, μαθήματα υπευθυνότητας αλλού και υπάρχει βέβαια και το παράδειγμα του κυρίου Γεωργίου. Του ανθρώπου που ΣΥΡΙΖΑ και Νέα Δημοκρατία προσπάθησαν να φορτώσουν τη χρεοκοπία του κυρίου Καραμανλή με τα 15.5% εξωτερικό έλλειμμα. Όταν δικαιώθηκε πριν από μερικές εβδομάδες από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων. Είναι τέτοιος ο φιλελευθερισμός του κυρίου Μητσοτάκη και ο Προοδευτισμός του κυρίου Τσίπρα που δεν έβγαλαν μια λέξη ανακοίνωσης για να ζητήσουν συγγνώμη που προσπαθούσαν τη χρεοκοπία της δεξιάς οι δήθεν Αριστεροί και δεξιοί να την χρεώσουν σε έναν και μόνο άνθρωπο. Αυτό δεν είναι ευρωπαϊκή κανονικότητα; 