Μήπως είναι προοδευτικό το να καταδικάζεται με 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο λόγω των τηλεοπτικών αδειών; Ο πιο στενός του συνεργάτης, ο κύριος Παππάς και αντί να είναι σπίτι του να είναι πρώτο τραπέζι πίστα στα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. 
Ποια λοιπόν αξιοπιστία; Και επιτέλους ας σταματήσει ο κύριος Τσίπρας να προσποιείται τον εκπρόσωπο της προοδευτικής διακυβέρνησης. Το μόνο που μπορεί να πετύχει είναι να ‘ναι το σκιάχτρο υπέρ του κυρίου. Μητσοτάκη, αν δεν υπήρχε αυτή η επιλογή, ήδη η Νέα Δημοκρατία θα αποτελούσε παρελθόν από το σκάνδαλο των υποκλοπών. Επίσης, ας θυμηθούμε και το παρελθόν, διότι αυτά δεν είναι πρόσφατα χούγια. Είναι παλιά χούγια όταν είχε την επιλογή δεν συγκυβέρνησε με άλλο, αλλά από την πρώτη νύχτα σφιχτά αγκαλιά με τον κύριο Καμμένο και τους Ανεξάρτητους Έλληνες σήμερα. Λένε ότι εμείς. Θεωρούμε ότι ήταν μια κακή εποχή με τον κύριο Καμμένο, ενώ κάποιοι υποψήφιοι βουλευτές λένε ότι ήταν ευλογία η συγκυβέρνηση με τον κύριο Καμμένο. Τελικά μάλλον ήταν ευλογία, γιατί παρατηρώντας τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ της δήθεν Αριστεράς υπάρχουν δεκάδες υποψήφιοι ορφανά του κυρίου Καμμένου. 