Ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι. Προχθές ήμουν στο Αρκαλοχώρι στο σεισμοπαθές, σεισμόπληκτο αρκαλοχώρι έξω από το Ηράκλειο της Κρήτης. Εσείς της Νέας Δημοκρατίας γνωρίζετε ότι έχουν ήδη ξεκινήσει πλειστηριασμοί και κατασχέσεις σεισμοπλήκτων οικιών; Το γνωρίζετε αυτό; Για κοιτάξτε λιγάκι για σκεφτείτε το αυτό ιρλανδικό ταμείο με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντ. Αυτή τη στιγμή που μιλάμε κάνει κατάσχεση. Μετά από πλειστηριασμό σπιτιού σεισμοπλήκτων στο Αρκαλοχώρι, την ώρα που η Αδαε η δήθεν ανεξάρτητη αρχή δημοσίων εσόδων έχει κάνει κατασχέσεις στους υποτιθέμενους. Ακατάσχετους λογαριασμούς που είχαν την αρωγή μέσα για τους σεισμοπαθείς μας. Διαψεύστε με παρακαλώ. Η μόνη εναλλακτική που έχετε είναι να φύγετε από εδώ τρέχοντας με την ουρά μέσα στα σκέλια ντροπιασμένη είναι ντροπή σας. Αυτό θα κατασχέσει. Ακατάσχετο λογαριασμών από την εφορία και ταυτόχρονα πλειστηριασμοί από ιρλανδικό ταμείο. Σεισμοπλήκτων εστιών. Τι να πω; Δεν αξίζει να ξοδέψω ούτε ένα δευτερόλεπτο περισσότερο σε εσάς της νέας δημοκρατίας. 

Την ίδιες την ίδια εποχή, τις ίδιες μέρες ο Αλέξης Τσίπρας παρουσίασε. Την πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ για την προστασία της πρώτης κατοικίας. Όπως κάνω πάντα, μελετώ πολύ προσεκτικά. Τα σχέδια, ιδίως όταν έχουν και κάποια κοστολόγηση, έχουν και αριθμούς τον πολιτικό μας αντίπαλο. Τι διαπιστώνω από το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ; Πάρουμε, Ας πάρουμε ένα δάνειο το οποίο συναφθεί το 2008 για 100.000 για μια αγορά ενός σπιτιού, ενός ακινήτου προς 150.000. Δηλαδή ο άνθρωπος έβαλε 50.000 στην τσέπη το 2008 υπήρξε ένα δάνειο 100.000 αποπλήρωσε μεταξύ του 2008 και του δυο χιλιαδες δωδεκα στα βάθη της κρίσης, τότε γύρω στις 20.000. Έτσι, αλλά σημερινή οφειλή είναι πάνω από 100.000 με τα πανωτόκια. Τα γνωρίζετε; Και έστω ότι έχει μία αντικειμενική αξία 80.000. Αυτό το ακίνητο που αγοράστηκε κάποτε 150.000. 2 είναι οι μορφές προστασίας που προτείνει το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ. Το πρώτο το ονομάζουν βραχυχρόνια εξωδικαστική. Διευθέτηση με ένα μεγάλο κούρεμα της τάξης του 50% ακούγεται καλά στα αυτιά. Μπορεί να το κοιτάξουμε λίγο αριθμητικά. Για να μπορεί να πληρώνει τις δόσεις ο άνθρωπος αυτός; Θα το πάρει για μέχρι 10 χρόνια με ένα επιτόκιο 4%, το οποίο σημαίνει ότι τα επόμενα 10 χρόνια. Για αυτό το δάνειο. Που είχε αποπληρώσει 20 χιλιαδες αλλα εχει Ξαναγινει 100.000 και το όποιο δάνειο το ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό τα Κέιμαν Άϊλαντ έδωσε 3000 να το πάρει 3000 για να πάρει το δάνειο των 100.000. Διαψεύστε με αν κοτάτε γιατί το ξέρω. Το συγκεκριμένο ταμείο 3 Χιλιάρικα έδωσε για το συγκεκριμένο δάνειο. Θα έχει λαμβάνειν στα 10 χρόνια του εξωδικαστικού βραχυχρόνιου συμβιβασμού οτιδήποτε αυτής της συμφωνίας, σύμφωνα με το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, θα έχει λαμβάνειν 74 χιλιάρικα ή 617 € μηνιαίως. Με άλλα λόγια, θα έχουνε βάλει η Ιρλανδοί το heads fund 3 Χιλιάρικα. Θα παίρνουν 617 μηνιαίως για 10 χρόνια, συνολικά 74.000. Κέρδος 71.000 3000 έχουν βάλει 71.000. Θα έχουν πάρει τέτοιο ποσοστό κέρδους ούτε ο πιο επιθετικός και ξύπνιος. Καπιταλιστής από το Silicon Valley, δεν μπορεί να διανοηθεί. Γι αυτό χειροκροτούν τις κυβερνήσεις σας, οι επενδυτές, οι αξιολογητές για αυτό σας θεωρούν σαξές στόρυ γιατί ο άνθρωπος αυτός τους σεισμόπληκτος στο αρκαλοχώρι, αλλά και όλοι οι άλλοι το ενάμισι εκατομμύριο. Θα υποστούν αυτό το διασυρμό και η χώρα θα χάσει 71 χιλιάρικα, τα οποία θα βγουν στα κέιμαν άϊλαντ σ αυτη ειναι η προστασία της πρώτης κατοικίας του ΣΥΡΙΖΑ. Σύμφωνα με το πρώτο κομμάτι του σχεδίου σας. Κυρίες και κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ, αν λέει, δεν μπορούν να ανταπεξέλθουν σε αυτό. Θα υπάρξει, λέει και μια βοήθεια από το κράτος. Αν έχεις άπειρο, ελάχιστε εισοδήματα θα σου δώσει το μισό. Με άλλα λόγια, θα δανειστούν τα παιδιά μας και τα εγγόνια μας για να τα δώσουμε στο ταμείο από την Ιρλανδία την ώρα που. Ω δανειολήπτης δεν θα μπορέσει ούτε το μισό να τα να αποπληρώσει, που στη συγκεκριμένη περίπτωση είναι πάνω από 300 € για ένα σπίτι το οποίο έχει καταρρεύσει κιόλας. Και αν δεν γίνεται όλο αυτό; Υπάρχει, λέει και η δυνατότητα να τραβήξουμε λέει να τραβήξετε κύριε αλεξιάδη της δόσης για 35 χρόνια, έτσι ώστε να μικρύνουν τι σημαίνει αυτό; 35 χρόνια με τεσσεράμισι τοις 100. Αλλά ποιανού; Του ποσού της αντικειμενικής αξίας, η οποία είναι 80.000. Συνολικά δηλαδή. Το αρπακτικό ταμείο με έδρα το Ντέλαγουερ κύριε Αλεξιάδη. Έχει λαμβάνειν 357.280 € ή 850 €. Για την ακρίβεια 851 € κάθε μήνα για 35 χρόνια. Αυτή η προστασία είστε αμετανόητοι, δεν έχετε το Θεό σας πουλάτε φύκια για μεταξωτές κορδέλες στον λαό με τη δήθεν προστασία της πρώτης κατοικίας και δεν γίνεται διαφορετικά, δεν γίνεται διαφορετικά. Τουλάχιστον αυτοί εδώ είναι έντιμοι σου λέει είμαστε. Η διεθνής των funds συμμετέχουμε στη διεθνή των funds, είμαστε εδώ, δουλεύουμε υπέρ των funds. Προτιμώ αυτό από εσάς που μιλάτε για προστασία της πρώτης κατοικίας, όταν τι κάνετε δίνετε ακόμα καλύτερες εγγυήσεις στα funds τους. Πιστεύετε εσείς ότι αυτό το ιρλανδικό fund που ήρθε να πάρει ένα δάνειο των 100.000-3 χιλιάρικα περίμενε να πάρει πάνω από 50; Όχι. Σού λεγε σού λέει, θα δώσω 3 θα πάρω 40 50 τεράστιο ποσοστό κέρδους. Εσείς έρχεστε να το εγγυηθείτε 357.000 σε διάρκεια 35 ετών. Είστε χειρότεροι από εκείνους στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς, αλλά εκεί καταντήσατε όταν το βράδυ του δημοψηφίσματος κάνατε το ΟΧΙ. Ναι, γίνετε χειρότεροι από εκείνους που πίστευαν το μνημόνιο. Αυτό είναι το διακύβευμα των εκλογών. Έχουμε ένα ακόμα. Το οποίο ως Α E λειτουργεί. Πώς λειτουργεί; Εισπράττει με email τα νομοσχέδια από τα δικηγορικά γραφεία των funds του κυρίου Λάτση του κυρίου Βαρδινογιάννη, του κυρίου περιστέρη, της CVC, του κυρίου Μυτιληναίου και έρχεται και τα περνάει όλα. Αυτή είναι η δουλειά τους, τους ξέρουμε εσείς στο όνομα της Αριστεράς και της προοδευτικής διακυβέρνησης, καμία προοδευτική διακυβέρνηση δεν θα κάνετε. Έχετε μόνο τον όρο προοδευτική για να κρύβεται πίσω από αυτόν; Τις ίδιες πολιτικές που μπορεί να τις κάνετε και λίγο καλύτερα τεχνοκρατικά για να παίρνουν πιο πολλά τα funds να είναι πιο καλά εξασφαλισμένα. τα funds για αυτό; Είτε μιλάμε για τα κόκκινα δάνεια, είτε μιλάμε για το χρηματιστήριο ενέργειας, το οποίο εσείς εισαγάγατε, το οποίο δεν λέτε ότι θα καταργήσετε, γιατί έχετε γράμματια σε αυτούς τους κυρίους που αναφέρθηκα πριν; Θα σας μαυρίσουμε. Το μέρα 25 συμμαχία για την κρίση θα έχουμε περισσότερες βουλευτές και βουλευτές εδώ και να ξέρετε ότι μετά την Κυριακή εμείς σας λέγαμε ενάμιση χρόνο να τα συζητήσουμε γιατί εμείς δεν κρατάμε ούτε κακίες για το 15 ούτε μικροκομματισμούς. Ο μικρομεγαλισμός σας λέγαμε ελάτε να μιλήσουμε για τα κόκκινα δάνεια σας το λέμε αυτό 3 χρόνια τώρα δεν έρχεστε, σας είπαμε ελάτε να μιλήσουμε για το χρηματιστήριο ενέργειας, δεν έρχεστε ελάτε, λέει. Μετά από τις εκλογές πήγε να πάρουμε κάνα υπουργείο, να γίνουμε σαν και εσάς να μην σώσουμε σε αυτές τις εκλογές το μέρα 25 ρήξη για τη συμμαχία συμμαχία, τη ρήξη Προχωράμε δυναμικά και θα είμαστε εδώ να σας χαλάσουμε την μετεκλογική αριθμητική με την οποία στηρίζετε με τον άλφα ή με τον βήτα τρόπο τα αρπακτικά Σας ευχαριστώ. 