Φίλες και φίλοι, γι αυτό καλώ κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα να επιλέξει ανάμεσα σε ένα κράτος αδιαφάνειας, πελατειασμό για τα γαλάζια παιδιά, για τους κολλητούς του κυρίου Τσίπρα σε ένα κράτος αξιοκρατίας, διαφάνειας και σεβασμού των θεσμών μεταξύ ενός κράτους κοινωνικής αδικίας που υλοποιεί πολιτικές που κάνουν τους πλούσιους πλουσιότερους σε ένα κράτος με δικαιοσύνη και ισχυρή υγεία και δημόσια παιδεία. Μεταξύ ενός κράτους που παραδίδει τις κόπους, τις θυσίες του ελληνικού λαού μέσω των κόκκινων δανείων του στους κερδοσκόπους των funds, σε ένα κράτος που διασφαλίζει τη δίκαιη ρύθμιση του ιδιωτικού χρέους των νοικοκυριών και των επιχειρήσεων. Φίλες και φίλοι, κύριος Μητσοτάκης. Αυτοδιαφημίζεται ως υπέρμαχος της σταθερότητας. Μιλάει για παραλυσία, όταν στα πεπραγμένα του συγκαταλέγονται οι υποκλοπές ή άλωση του κράτους δικαίου, τα γαλάζια παιδιά, η διεύρυνση των κοινωνικών ανισοτήτων και δηλώνει ευθαρσώς ότι θα κάνει όσες φορές χρειαστεί εκλογές μέχρι ο ίδιος να εκλεγεί πρωθυπουργός. Μάλλον όμως δεν είναι τόσο σίγουρος για τη στρατηγική του, γιατί πριν από λίγο είπε ότι τελικά θα αξιοποιήσει την πρώτη εντολή. Ας δει λοιπόν ο ελληνικός λαός, ποιος έχει σταθερή θέση για τη διακυβέρνηση της χώρας; Εγώ τώρα και ένα χρόνο που μιλώ από την πρώτη εντολή σταθερότητα και πρόοδο, ή ο κύριος Μητσοτάκης που έλεγε και δεύτερες και τρίτες εκλογές, αλλά μπροστά στο αδιέξοδο το προσωπικό του λέει ότι θα αξιοποιήσει την πρώτη εντολή. Θα ακούσουμε πολλά γιατί πολύ απλά καταλαβαίνουν ότι δεν είναι τόσο απλά τα πράγματα. Από την πλευρά του ο κύριος Τσίπρας ψήφισε την απλή αναλογική. Τι σημαίνει απλή αναλογική σε όλη την Ευρώπη; Ότι συνεργάζονται τα κόμματα που έχουν 151 έδρες. Όμως αυτός μιλάει για μια ειδική απλή αναλογία ότι για να συνεργαστεί στο εκλογικό σύστημα που ψήφισε ο ίδιος πρέπει να είναι πρώτο κόμμα, ξέρετε τι αποδεικνύει αυτό; Ότι η πραγματική αγωνία του αρχηγού του ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι να φύγει η Νέα Δημοκρατία και ο Μητσοτάκης, αλλά να σώσει ο ίδιος το πολιτικό του μέλλον. 