Με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ δεσμεύομαι σε κάθε Έλληνα για τη δημιουργία κοινωνικής δεξαμενής κατοικιών 150.000 σπιτιών σε όλη την Ελλάδα, νεόδμητων ή με κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης ή ανακατασκευασμένων με παροχή συγγνώμη με παροχή φορολογικών κινήτρων και ελαφρύνσεων στους ιδιοκτήτες τους. Μιλώ για κλειστά σπίτια με σκοπό τη διάθεσή τους με φθηνό ενοίκιο για να έχουν αξιοπρεπή πρόσβαση τα νέα ζευγάρια και οι φτωχότεροι Έλληνες. Έτσι πετυχαίνουμε ανταγωνισμό για να μειωθούν τα ενοίκια προς τα κάτω. Διότι σήμερα ένα από τα μεγαλύτερα συστήματα του κόστους ζωής καθημερινά είναι το κόστος του ενοικίου. 