Δεύτερο ζήτημα είναι η διαχείριση του ιδιωτικού χρέους. Για μας είναι προτεραιότητα η δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας για όλους τους Έλληνες που πάλεψαν αντικειμενικά αγωνίστηκαν αλλά δεν άντεξαν στις συνθήκες των πολλαπλών κρίσεων. Εμείς δεν λέμε μαζί με τα ξερά και τα χλωρά, όπως έκανε ο κύριος Τσίπρας που έλεγε το 2012, 2013, 2014 σεισάχθεια και μην πληρώνετε. Ερχόμαστε για δικές ρυθμίσεις και παρέδωσε τους κόπους και τους θυσίες σας στους εκβιαστές των ξένων funds. 
Εμείς λοιπόν, προτείνουμε απέναντι και στον κύριο Μητσοτάκη που κατήργησε ολοκληρωτικά την προστασία της πρώτης κατοικίας στην επαναφορά της προστασίας της κύριας κατοικίας για τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά, με επικαιροποίηση του νόμου του ΠΑΣΟΚ του 2010. 