Με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό και το λέω αυτό. Διότι για μας είναι κορυφαίο ζήτημα το εθνικό σύστημα υγείας σήμερα σαν και σήμερα έφυγε από τη ζωή ο εμπνευστής του, ένας από τους μεγάλους συμπαίκτες του, ο Γιώργος Γεννηματάς, που μαζί με τον Ανδρέα Παπανδρέου και τον Παρασκευά Αυγερινό άφησαν αυτή την πολύ μεγάλη κοινωνική παρακαταθήκη στον ελληνικό λαό. Εμείς λοιπόν μιλάμε για την αναγέννηση του εθνικού συστήματος υγείας. Που χρειάζεται στήριξη για αυτό προτείνουμε την αναπροσαρμογή ώστε από το Ταμείο Ανάκαμψης να χρηματοδοτήσει με 8 ως 10% το ΕΣΥ είναι ποσοστά ανάλογα κρατών που έχουν τα ίδια προβλήματα με την Ελλάδα και όχι το 2-4% που έχει δώσει η Νέα Δημοκρατία. Επίσης, ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας που θα φτάνει σε κάθε περίπτωση σε όλα τα σπίτια. Απαιτείται στελέχωση των νοσοκομείων του εθνικού συστήματος υγείας με μόνιμο ιατρικό προσωπικό και καθώς πρέπει να μην δώσουμε μόνο χειροκροτήματα και παλαμάκια, αλλά και αύξηση των αποδοχών των υγειονομικών του εθνικού συστήματος υγείας, ώστε να εναρμονιστούμε στο μέσο όρο των γιατρών και των υγειονομικών με τις υπόλοιπες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Θέσπιση κοινωνικών, οικονομικών και επιστημονικών κινήτρων για να σταματήσει η υποστελέχωση των νοσοκομείων στην περιφέρεια. Το γνωρίζετε πάρα πολύ καλά το πρόβλημα και εδώ στην Ήπειρο ένταξη. Τέλος, στα βαρέα και ανθυγιεινά των υγειονομικών του ΕΣΥ και όχι άλλες επιλεκτικές αυξήσεις επιδομάτων.