Φίλες και φίλοι, η παιδεία. Η παιδεία για μας είναι ο μεγαλύτερος μοχλός κοινωνικής δικαιοσύνης και κοινωνικής κινητικότητας. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά οι μεγαλύτερης ηλικίας; Ότι η δημόσια παιδεία έκανε το παιδί του αγρότη στην Ήπειρο του κτηνοτρόφου να σπουδάσει τα καλά χρόνια του ΠΑΣΟΚ. Γιατρός, δικηγόρος μηχανικός, να παράξει πλούτο και να οικοδομήσει την οικογένειά του με αξιοπρέπεια. Έχουμε χρέος να ενισχύσουμε ξανά όλες τις βαθμίδες της δημόσιας παιδείας, ώστε να υπάρχει δωρεάν πρόσβαση σε όλα τα ελληνόπουλα για να μειώσουμε τις ανισότητες και όχι τα ελληνόπουλα να κάνουν µηχανογραφικά κοιτώντας στην τσέπη του παππού της, γιαγιάς του πατέρα και της μάνας. Αλλά κοιτώντας το μέλλον και τις φιλοδοξίες τους για αυτό λοιπόν, για μας το όραμα για τη δημόσια παιδεία είναι προτεραιότητα. Το σχολειό σήμερα πρέπει να αποτελεί καθοριστικό μέσο για την ανταπόκριση των νέων στον ψηφιακό κόσμο και στη βιώσιμη ανάπτυξη, να προσφέρει ίσες ευκαιρίες σε όλους τους νέους, σπάζοντας τις ανισότητες, βάζοντάς τους να ακολουθήσουν τις προκλήσεις του μέλλοντος και ως πολίτες, αλλά και ως εργαζόμενοι. Για αυτό πρέπει να υπάρχει ένα ισχυρό δημόσιο σχολείο και ένα ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο. Γνωρίζουμε ότι οι ιδεοληπτικές πολιτικές του ΣΥΡΙΖΑ και βέβαια οι πολιτικές της Νέας Δημοκρατίας που θέλουν την ιδιωτικοποίηση της παιδείας όλων των βαθμίδων, υποβάθμισαν και υπονόμευσαν την παιδεία στη χώρα μας. Γι αυτό λοιπόν είναι ώρα να πάρουμε τολμηρές αποφάσεις. Σε συνεργασία πάντα με τους εκπαιδευτικούς, με αύξηση στις δημόσιες δαπάνες για την παιδεία, ώστε να φτάσουμε σταδιακά στη μέση δαπάνη των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με τις προτάσεις μας επικεντρώνουμε στην ενίσχυση της ποιότητας με εκσυγχρονισμό του περιεχομένου και εφαρμογή των 16 δεικτών ποιότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης με προγράμματα ενισχυτικής διδασκαλίας για την κάλυψη των μαθησιακών κενών και την αντιμετώπιση των ανισοτήτων με αξιοποίηση ψηφιακών σύγχρονων δυνατοτήτων, που δυστυχώς δεν υπάρχουν. 