Για αυτό δεσμεύομαι ότι κάθε μαθητής και κάθε εκπαιδευτικός θα έχει το δικό του υπολογιστή και κάθε αίθουσα θα έχει το δικό της διαδραστικό πίνακα και όχι μόνο. Ειδικά παραδείγματα που επιβεβαιώνουν τον κανόνα των ελλείψεων. Με άνοιγμα του σχολείου στον πολιτισμό, στην περιβαντολλογική εκπαίδευση, στην τέχνη και στην αγωγή υγείας, με στήριξη του ολοήμερου νηπιαγωγείου και δημοτικού με αναμορφωμένο εκπαιδευτικό πρόγραμμα με πιστοποίηση της ξένης γλώσσας και των ηλεκτρονικών υπολογιστών, ως την γυμνασίου. Με αποτέλεσμα να δίνουμε δυνατότητα να πέσει το κόστος που έχει κάθε γονέας για να πληρώνει φροντιστήρια στους τομείς αυτούς. Φίλες και φίλοι. Προτεραιότητά μας είναι η επαγγελματική εκπαίδευση και η διά βίου μάθηση με σύνδεση με τις σύγχρονες ανάγκες της παραγωγής, με κατοχύρωση των επαγγελμάτων αλλά και των επαγγελματικών δικαιωμάτων, ασφαλές σχολικό περιβάλλον και υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης για την αντιμετώπιση των φαινομένων βίας, που δυστυχώς, όπως βλέπουμε, γίνονται πολλαπλασιάζονται ιδιαίτερα στα μεγάλα αστικά κέντρα. Καθιέρωση του ενιαίου απολυτηρίου κατά τα ευρωπαϊκά πρότυπα, ώστε σιγά σιγά να απαλλαχθεί η ελληνική οικογένεια. Από την επιβάρυνση των φροντιστηρίων και σε αυτή τη βαθμίδα της εκπαίδευσης, εξωστρεφή πανεπιστήμια με σύνδεση με την παραγωγή, τοπική ανάπτυξη, χρηματοδότηση της έρευνας και της καινοτομίας με την εφαρμογή της εθνικής μελέτης που θα προτείνει ως βάση για λόγου το πόσες σχολές και πόσα τμήματα πραγματικά χρειάζεται η χώρα μας σε κάθε ειδικό γνωστικό πεδίο. Παραδείγματος χάρη, οι αγροτικές σχολές δεν μπορεί να μην έχουμε εκτεταμένο δίκτυο αγροτικών σχολών όταν θέλουμε να επενδύσουμε στον πρωτογενή τομέα και στην αγροδιατροφή. Δεν μπορούμε να μην έχουμε πανεπιστήμιο τουρισμού όταν έχουμε εκατομμύρια τουρίστες και θέλουμε υψηλού επιπέδου εργαζόμενους με πολύ καλούς μισθούς. Φίλες και φίλοι. Αξιοκρατία στην ακαδημαϊκή εξέλιξη. Δυστυχώς, ο κύριος Μητσοτάκης με τον νόμο της κυρίας Κεραμέως επανέφερε την οικογενειοκρατία στα πανεπιστήμια και τέλος, η οικονομική στήριξη των εκπαιδευτικών μας σε όλες τις βαθμίδες εκπαίδευσης, αλλά και η αξιολόγηση του εκπαιδευτικού έργου με συντελεστές που θα διαμορφώνουν ποιότητα εκπαίδευσης. 