Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να μην αναφερθώ εδώ από την Ήπειρο. Που είναι καρδιά της παραγωγικής Ελλάδας μαζί με τη Θεσσαλία στο ζήτημα της αγροδιατροφής. Από τα Τρίκαλα προχθές μίλησα για ένα νέο συμβόλαιο τιμής. Με τον Έλληνα αγρότη και την Ελληνίδα αγρότισσα. Κάποτε λέγαμε ότι το αίμα νερό δεν γίνεται. Για αυτό πρέπει να θυμηθεί κάθε αγρότης και κάθε αγρότισσα. Ποια είναι η παράταξη που τους έδωσε αξιοπρέπεια τη δεκαετία του 80 και του 90. Μόνο το ΠΑΣΟΚ έχει αποδείξει ότι μπορεί να δώσει λυτρωτικές λύσεις στην κατακόρυφη αύξηση του κόστους παραγωγής και στις επισφάλειες που αντιμετωπίζει ο αγροτικός και κτηνοτροφικός κόσμος. Εδώ από την Ήπειρο γνωρίζετε καλά ότι ο κτηνοτροφικός τομέας καταγράφει δραματική συρρίκνωση τα 3 τελευταία χρόνια, τόσο ως προς τον αριθμό των παραγωγών, όσο βέβαια και προς τις ποσότητες του γάλακτος στην περιοχή. Είναι χαρακτηριστικό ότι το 2020 η παραγωγή και οι μονάδες πρόβειου γάλακτος στην Ήπειρο. Μειώθηκαν αισθητά μέσα μόλις σε ένα χρόνο, 500 παραγωγοί εγκατέλειψαν το επάγγελμα, ενώ οι ποσότητες γάλακτος μειώθηκαν κατά δεκάδες κατά 10.000 τόνους. 