Στήριξη. των αγροτών των κτηνοτρόφων των συνεταιρισμών με προτεραιοποίηση στα πάρκα ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, ώστε να ξέρει ο καθένας από σας ότι μέσω των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας θα έχει σταθερό κόστος ενεργειακό κόστος για τα επόμενα 15 χρόνια, όπως συμβαίνει σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη και όχι η πράσινη μετάβαση να είναι μια μπίζνα 5 ολιγαρχών στην Ελλάδα. Εμείς θέλουμε την πράσινη μετάβαση με ενεργειακή δικαιοσύνη χωρίς ενεργειακή φτώχεια, με προτεραιότητα στους παραγωγούς. Και στους φτωχότερους Έλληνες θέλουμε ένα δίκτυο υψηλής διασυνδεσιμότητας, γι αυτό λέμε. 