Το Ταμείο Ανάκαμψης να χρηματοδοτήσει το δίκτυο ενέργειας σε όλη την Ελλάδα, ώστε δήμοι να κάνουν κοινότητες ενεργειακές. Αγρότες, κτηνοτρόφοι, σταθερότητα στην τιμή της ενέργειας. Φοβάμαι πάρα πολύ ότι το κόστος θα αυξηθεί και θα γίνεται ό,τι έγινε την προηγούμενη χρονιά. Θα μειώνεται το τιμολόγιο από τους δικούς μας φόρους και από τους δικούς μας φόρους θα βγάζουν δισεκατομμύρια επιδοτήσεων. Αυτοί που χαϊδεύουν από τα μίντια, τον κύριο Μητσοτάκη, έχουμε χρέος να μπούμε εμπόδιο σε αυτή την αδικία που γίνεται εις βάρος της παραγωγής της Ελλάδας, της χώρας. 