Φίλες και φίλοι. Καθολική προστασία της αγροτικής γης από τις κατασχέσεις έχουμε χρέος να μπούμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Καθιέρωση τέλος του ακατάσχετου και αφορολόγητου, των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών και βέβαια επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή το Υπουργείο μάλλον δεν ξέρει τι σημαίνει κλιματική αλλαγή. Και τι τεράστια προβλήματα θα δημιουργήσει στο μέλλον και δεν εκσυγχρονίζει τον μηχανισμό και τον κανονισμό ασφάλισης ΕΛΓΑ. Τέλος, όλη η διαδικασία για τα προγράμματα της νέας ΚΑΠ πρέπει να ολοκληρώνεται ακριβώς μέσα σε ένα χρόνο χωρίς γραφειοκρατίες. Τέρμα με την ταλαιπωρία χιλιάδων αγροτών και κτηνοτρόφων, συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων, αξιολόγησης και πληρωμής. 