Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας δεν μπορεί να μην αναφερθώ. Στις προκλήσεις που είχαμε σήμερα από την Τουρκία. Πολλοί λένε ότι περιμένουμε στη χώρα μας να ολοκληρωθούν οι τουρκικές εκλογές και να αλλάξει το περιβάλλον συζητήσεων με την Τουρκία. Μάλιστα ο κύριος Τσίπρας, ο οραματιστής λέει. Να κάνει τις Πρέσπες που Αιγαίου. Ο κύριος Μητσοτάκης κρύβεται από τα πραγματικά προβλήματα. Συναντούν και οι 2 ευρωπαίους ηγέτες, αλλά ουδέποτε δεν μίλησαν για εμπάργκο όπλων στην Τουρκία, που ακόμη και σήμερα ο Ερντογάν είχε spot βάζοντας εντός του Τουρκικού Χάρτη το Βορειοανατολικό Αιγαίο και τη Δυτική Θράκη. Έχουν χρέος λοιπόν και οι Ευρωπαίοι και οι Αμερικανοί εάν συνεχίσει ο Κιλιτζάρογλου και ο Ερντογάν τις προκλήσεις, την καταπάτηση κυριαρχικών μας δικαιωμάτων και την υπονόμευση των συνθηκών καλής γειτονίας να σταματήσουν να πωλούν έστω και μια σφαίρα στην Τουρκία, διότι σε άλλη περίπτωση είναι Πόντιοι Πιλάτοι. και συνένοχοι των προκλήσεων εις βάρος της Κύπρου και της Ελλάδας. 