Περιμένω πολλά από εσάς από την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά γι αυτό. Πάρτε στα χέρια σας τον αγώνα του ΠΑΣΟΚ του αγώνα της δημοκρατικής παράταξης από αύριο πρωί, σε κάθε χωριό της Ηπείρου, σε κάθε πόλη, σε κάθε εργασιακό χώρο αγώνα, αγώνα, αγώνα μέχρι τη μεγάλη νίκη που θα φέρει το ΠΑΣΟΚ δυνατά στο προσκήνιο και τον κύριο Μητσοτάκη και τον κύριο Τσίπρα. Με τις άδικες διχαστικές πολιτικές που υπονομεύουν την πατρίδα μας στο χρονοντούλαπο της ιστορίας, καλή δύναμη και καλό αγώνα. Εδώ λοιπόν από τα Γιάννενα απ την καρδιά της Ηπείρου στέλνουμε όλοι μαζί μήνυμα νίκης σε όλους τους δημοκράτες, προοδευτικούς Έλληνες. Να είστε καλά και καλό μας αγώνα. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο δυνατό και καλώ τους υποψηφίους μας να έρθουν εδώ, να δώσουμε τα χέρια όλοι μαζί για τη μεγάλη νίκη όλοι μαζί για το κοινό αγώνα. 