Αποδεικνύεται ότι η δημοκρατική παράταξη, το ιστορικό κίνημα που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου, ξανάρθε πρωταγωνιστής στο πολιτικό προσκήνιο του τόπου. Πριν από λίγο ο κύριος Μητσοτάκης. Δίνοντας μια συνέντευξη σε ένα τηλεοπτικό κανάλι, είπε ότι έχω προσωπικό πρόβλημα μαζί του. Το ζήτημα, κύριε Μητσοτάκη, δεν είναι εάν εγώ έχω προσωπικό πρόβλημα μαζί σας. Το ζήτημα για σας είναι μπροστά στην 21η Μαϊου ότι έχουν προσωπικό πρόβλημα με τις πολιτικές σας εκατομμύρια Ελληνίδες και Έλληνες. Για τον κύριο Μητσοτάκη. Και το επικοινωνιακό του επιτελείο κάθε μέρα της προεκλογικής εκστρατείας είναι Πρωταπριλιά. Σε όλους μου τις συνεντεύξεις και τις δικές μου και όλων των στελεχών μας. Έχουμε ξεκαθαρίσει ότι δεν υπάρχει κανένα σενάριο συγκυβέρνησης με το κόμμα του κυρίου Βαρουφάκη. και όσους έπαιξαν τη χώρα στα ζάρια της δραχμής. Ο κύριος Μητσοτάκης όμως. Συνεχίζει τρομοκρατημένος να ανασύρει αυτό το σενάριο. Του δίνουμε λοιπόν σήμερα από την καρδιά της Ηπείρου από τα Γιάννενα Όσκαρ μυθοπλασίας του αξίζει του κυρίου Μητσοτάκη αυτό το Όσκαρ, διότι καθημερινά βομβαρδίζει με ψέματα και με fake news τον ελληνικό λαό. Δεν εξηγείται αλλιώς τέτοια εμμονή που έχει στο ψεύδος θα του πρότεινα λοιπόν να αφήσει τις θεωρίες συνωμοσίας και να απαντήσει σε κάποια ερωτήματα από αυτά που συζητά κάθε μέρα ο Έλληνας πολίτης. 