Το πόρισμα της Επιτροπής για την τραγωδία των Τεμπών. Της Επιτροπής που διόρισε ο ίδιος αναφέρει ότι ήταν παράνομη η μετάταξη του μοιραίου σταθμάρχη. Τι έχει να πει ο κύριος Μητσοτάκης στους υπουργούς του τον κύριο Βορίδη και τον κύριο Γεωργιάδη, που μετά τον θάνατο 57 ανθρώπων έλεγαν σε όλα τα κανάλια ότι η μετάταξη ήταν νόμιμη; Ποιος τελικά είναι υπεύθυνος για αυτό το κομματικό ρουσφέτι της Νέας Δημοκρατίας; Όχι πάντως το ΠΑΣΟΚ, όπως ήθελαν να εμφανίσουν κείνες τις ώρες μη σεβόμενοι ούτε τις οικογένειες των θυμάτων. Ενδιαφέρεται ο κύριος Μητσοτάκης. Να μάθει ο πολίτης την αλήθεια. Μα κρατά στα ψηφοδέλτιά του τον κύριο Καραμανλή. Τον προϊστάμενο του υπουργείου που έφτασε στο γραφείο του τον Οκτώβριο του 2021. Πόρισμα της Αρχής Διαφάνειας που υποδείκνυε τους υπεύθυνους και της εποχής του ΣΥΡΙΖΑ και της εποχής της Νέας Δημοκρατίας που καθυστερούσε η υλοποίηση της σύμβασης 717, η οποία εάν υλοποιηθεί θα υπήρχε τηλεδιοίκηση και θα είχαμε αποφύγει αυτή την τραγωδία. Ούτε ο κύριος Τσίπρας λέει κάτι για το πόρισμα αυτό της Αρχής Διαφάνειας. 