Είναι φιλελεύθερος ο πρωθυπουργός. Που έχει στα κρίσιμα υπουργεία διακυβέρνησής του όλα τα ορφανά του κυρίου Καρατζαφέρη. Ή μήπως είναι φιλελεύθερος ο πρωθυπουργός και κεντρογενής όταν έχει ανασύρει τον ίδιο τον Καρατζαφέρη για να μου επιτίθεται καθημερινά από τα κανάλια; Είναι φιλελεύθερος ο πρωθυπουργός, ο οποίος απαγόρευσε στους ευρωπαϊκούς θεσμούς πριν από μερικές εβδομάδες να συναντηθούν με τους υπουργούς του. Ή μήπως είναι φιλελεύθερος ο πρωθυπουργός που επί ευθύνεται για το σκάνδαλο του παρακράτους των υποκλοπών και που έφτασε στο σημείο για να το δικαιολογήσει να εμφανίσει τον αρχηγό του ΠΑΣΟΚ ως δύναμη ως πράκτορα ξένων δυνάμεων; Ο κύριος Μητσοτάκης πρέπει να καταλάβει ότι αυτά είναι βγαλμένα απ τις χειρότερες εποχές της δεξιάς, τις εποχές που το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου έκλεισε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Καταλαβαίνω τον πανικό του, καταλαβαίνω ότι δεν βλέπει τις πολύ μεγάλες συγκεντρώσεις του ΠΑΣΟΚ και πριν από λίγο είπε λέει ότι κρύβομαι. 