Φίλες και φίλοι από την άλλη, ο κύριος Τσίπρας έχει εμμονή να αυτοανακηρύσσεται ως εκπρόσωπος της προόδου στην Ελλάδα. Είναι πρόοδος; Ακολουθώντας το παράδειγμα του κυρίου Μητσοτάκη να μην έχει βγάλει ένα δελτίο Τύπου και να μην έχει πει μια συγγνώμη για την για τον Ανδρέα Γεωργίου που τον στοχοποίησε και αυτός και η Δεξιά ως υπεύθυνο για τα μνημόνια, ενώ μόνος υπεύθυνος ήταν ο κύριος Καραμανλής και η διακυβέρνησή του. Ο κύριος Γεωργίου δικαιώθηκε στα ευρωπαϊκά δικαστήρια, αλλά ξέρετε, δεν είναι καλό σημάδι για τη δημοκρατία, για το κράτος δικαίου στην πατρίδα μας και εγώ και άλλοι άνθρωποι να καταφεύγουμε στο Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων για να βρούμε το δίκιο μας στην Ελλάδα του 2023. Γι αυτό το ΠΑΣΟΚ έχει ένα μεγάλο χρέος να παίξει σημαντικό ρόλο ενίσχυσης της δημοκρατίας, του κράτους δικαίου και του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Είναι μήπως πρόοδος, κύριε Τσίπρα, η αγαστή σας συνεργασία με τον κύριο Καμμένο ή μήπως είναι πρόοδος ότι στα ψηφοδέλτιά σας έχετε βάλει δεκάδες στελέχη του Καμμένου, αλλά και τώρα τελευταία; Τον εκπρόσωπο Τύπου της κυβέρνησης της χρεοκοπίας του κυρίου Καραμανλή; Ε με όλα αυτά τα στελέχη αυτό δεν είναι Αριστερά. Αυτό είναι ένα συνοθύλευμα για την εξουσία και την καρέκλα. 