Και σήμερα, κάνοντας τον απολογισμό μας, πιστεύω ότι όλοι οι καλόπιστοι συμπολίτες μας αναγνωρίζουν ότι η Ελλάδα είναι σε πολύ καλύτερη θέση σε σχέση με το πού βρισκόταν το 2019. Είμαστε πιο ισχυροί, με πιο ισχυρή οικονομία. Αναγνωριζόμαστε στην Ευρώπη ως η ευχάριστη έκπληξη. Κανείς πια δεν μιλάει για την Ελλάδα ως το «μαύρο πρόβατο» της Ευρώπης. Και το μεγάλο ερώτημα, λοιπόν, και για αυτό οι εκλογές αυτές είναι τόσο κρίσιμες, είναι αν θα συνεχίσουμε αυτή την πορεία ή αν θα τα ρισκάρουμε όλα και θα κλωτσήσουμε την καρδάρα με το γάλα για να επιστρέψουμε, αναρωτιέμαι, πού;