Να τη θυμόμαστε αυτή την εικόνα, δεν είναι τόσο μακρινή ώστε να την έχουμε ξεχάσει. Αλλά για εμένα, φίλες και φίλοι, δεν στέκομαι τόσο πολύ στη σύγκριση, διότι εγώ θέλω πάντα εμείς, η παράταξή μας και εγώ προσωπικά, να μην αναμετριόμαστε μόνο με τον αντίπαλό μας, αλλά να συγκρινόμαστε με τον καλύτερο εαυτό μας, το τι μπορούμε εμείς να πετύχουμε. Αυτό θέλετε να ακούσετε από εμάς. Η σύγκριση γίνεται και θα γίνεται αυτόματα, πιστεύω, και από εκείνους τους πολίτες οι οποίοι ενδεχομένως ακόμα δεν έχουν αποφασίσει τι θα ψηφίσουν. Αλλά να κλείσω, λέγοντάς σας κάτι το οποίο θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό.