Οι συνθήκες και οι διεθνείς συγκυρίες εξακολουθούν να είναι πάρα πολύ δύσκολες. Βλέπετε ότι ζούμε σ’ έναν κόσμο με διαρκείς αναταραχές, με έναν γείτονα ο οποίος επέδειξε 3,5 χρόνια τώρα μεγάλη νευρικότητα. Αυτή τη στιγμή, ναι, το κλίμα είναι καλύτερο, αλλά ποιος μας εγγυάται ότι αυτό θα συνεχιστεί και την επόμενη μέρα, μετά από τις ελληνικές και τις τουρκικές εκλογές; Αυτό το οποίο χρειάζεται πρώτα και πάνω απ΄ όλα, είναι σταθερή κυβέρνηση με ισχυρή λαϊκή εντολή. Δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να μπλέξουμε σε περιπέτειες αστάθειας, σε κυβερνήσεις «συνεργασίας», που θα είναι αποτέλεσμα συμβιβασμών και συνεννοήσεων που θα γίνονται σε κάποια σκοτεινά δωμάτια. Δεν εξυπηρετεί αυτό σήμερα το εθνικό συμφέρον. Τα πράγματα δεν είμαι σίγουρος ότι θα γίνουν πιο εύκολα, θα χρειαστούμε έμπειρο πλήρωμα για να κρατήσει το σκάφος της Ελλάδος σταθερό στα ταραγμένα νερά τα οποία διαπλέουμε και φαντάζομαι ότι θα συνεχίσουμε να διαπλέουμε και τα επόμενα χρόνια.