«Κύριε Περιφερειάρχα, κύριε Δήμαρχε, φίλες και φίλοι, νεοδημοκράτισσες και νεοδημοκράτες, πολίτες της Μεγαλόπολης, σας ευχαριστώ γι΄ αυτή τη θερμή υποδοχή, σας ευχαριστώ για το χειροκρότημά σας. Βρισκόμαστε, ουσιαστικά, μία μέρα πριν από την επίσημη προκήρυξη των εκλογών. Αύριο θα πάω στην Πρόεδρο της Δημοκρατίας και θα εισηγηθώ τη διάλυση της Βουλής, έτσι ώστε να οδηγηθούμε σε εκλογές την 21η Μαΐου. Συγκρατήστε ότι οι εκλογές γίνονται στο τέλος της τετραετίας, όπως είχα δεσμευτεί εδώ και αρκετά χρόνια.