Έχουμε σχέδιο για την Ελλάδα. Έχουμε όραμα για την Ελλάδα. Εμπνεόμαστε  από την ιστορία της μεγάλης μας παράταξης, της Νέας Δημοκρατίας. Ξέρουμε ότι εμείς ήμασταν πάντα αυτοί που πήραμε τις εθνικά σωστές και επιβεβλημένες αποφάσεις για την πατρίδα μας. Το ίδιο θα κάνουμε και τώρα. Μπορούμε να ονειρευτούμε μαζί μια πολύ καλύτερη Ελλάδα, για όλες και για όλους, όπου κανείς δεν θα μείνει πίσω. Επαναλαμβάνω, αυτό έχει ειδική αναφορά για εσάς εδώ στη Μεγαλόπολη και αυτό το οποίο σας ζητώ, είναι δώστε μου, όπως το κάνατε το 2019 -και πιστεύω ότι δεν σας διέψευσα- δώστε μου τη δύναμη το σχέδιό μας να το κάνουμε πράξη.