Συνεπείς και σε αυτή τη δέσμευσή μας, εξαντλούμε την κυβερνητική μας θητεία και προσερχόμαστε σε αυτή την προεκλογική περίοδο με την αυτοπεποίθηση ενός κόμματος το οποίο τίμησε τη συμφωνία αλήθειας την οποία υπογράψαμε με τις Ελληνίδες και τους Έλληνες τον Ιούλιο του 2019. Όταν είχα ξαναβρεθεί στην Αρκαδία και σας είχα μιλήσει τότε προεκλογικά, σας είχα πει ότι το πρώτο μου μέλημα θα ήταν να ανατάξω την ελληνική οικονομία και να βγούμε από αυτή την πορεία την οποία είχαν χαράξει οι προηγούμενοι, μία πορεία ανυποληψίας, μία πορεία περιορισμένης ανάπτυξης, μία πορεία φόρων που τσάκισαν τη μεσαία τάξη, περικοπών συντάξεων. Η ανάπτυξη της οικονομίας αποτέλεσε τον πρώτο στόχο αυτής της κυβέρνησης και ταυτόχρονα είναι αυτή η ανάπτυξη που μας επέτρεψε να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε τις προεκλογικές μας δεσμεύσεις, να μειώσουμε τους φόρους για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα, να μειώσουμε τις εισφορές, να προσελκύσουμε επενδύσεις, να διεκδικήσουμε περισσότερους ευρωπαϊκούς πόρους, να ανατάξουμε συνολικά την οικονομία.