Θέλω να θυμηθείτε τις κρίσεις που κληθήκαμε να διαχειριστούμε αυτά τα τέσσερα χρόνια, ξεκινώντας από τη μεταναστευτική εισβολή στον Έβρο, τον Μάρτιο του 2020. Αμέσως μετά, μία πανδημία, μία πρωτοφανής υγειονομική κρίση, η οποία μας ανάγκασε ουσιαστικά να κλείσουμε όλη την οικονομία. Αλλά δεν πιστεύω ότι υπάρχει ανάμεσά μας ούτε ένας Έλληνας, ούτε μία Ελληνίδα, που να μην αναγνωρίζει ότι σε αυτή την πρωτοφανή υγειονομική κρίση το κράτος στάθηκε δίπλα, στήριξε τις επιχειρήσεις, στήριξε τους εργαζόμενους, ανέλαβε τη μισθοδοσία, έδωσε επιστρεπτέα προκαταβολή και κράτησε τον παραγωγικό ιστό της χώρας όρθιο. Είχαμε ταυτόχρονα να αντιμετωπίσουμε έναν προκλητικό γείτονα και πρόσφατα βέβαια την μεγάλη κρίση ακριβείας, εισαγόμενης ακρίβειας. Μία κρίση πληθωρισμού όμοια της οποίας δεν έχουμε ξαναδιαχειριστεί τα τελευταία 40 χρόνια. Και εκεί, όμως, σταθήκαμε κοντά στους πολίτες. Θα είδατε και σήμερα ότι ανακοινώθηκαν οι τιμές του ρεύματος για τον επόμενο μήνα και αυτές σχετικά μειωμένες σε σχέση με τις προηγούμενες τιμές.