Θυμάστε ότι πριν από ένα χρόνο και, το πρώτο μέλημα των πολιτών ήταν τι θα κάνουμε με τους λογαριασμούς του ρεύματος και γνωρίζετε καλά ότι όλο αυτό το τελευταίο διάστημα, σε κάθε λογαριασμό ρεύματος, υπήρχε αυτό το οποίο θα πληρώναμε ως ποσό χωρίς τη κρατική επιδότηση και αυτό το οποίο τελικά πληρώσατε, επειδή ακριβώς το κράτος έσκυψε πάνω στο πρόβλημα, βρήκε πόρους και στήριξε νοικοκυριά και επιχειρήσεις. Διότι αυτή ήταν η υποχρέωσή μας. Να σταθούμε κοντά στην κοινωνία, σε  κάθε δυσκολία, χωρίς όμως, ταυτόχρονα, να διακινδυνεύσουμε τη δημοσιονομική σταθερότητα. H χώρα μας από το 2023 και μετά θα πρέπει, με βάση τους ευρωπαϊκούς κανόνες, να μπορεί να παράγει και πάλι πρωτογενή πλεονάσματα, αλλά επειδή ακριβώς έχουμε πολύ υψηλή ανάπτυξη, αυτά τα πρωτογενή πλεονάσματα δεν είναι απλά εφικτά, μπορούν να συνδυαστούν και με περαιτέρω περικοπές φόρων και με περικοπές στις εργοδοτικές εισφορές, πράγμα το οποίο θα υλοποιήσουμε στη δεύτερη τετραετία μας. Κάποιος φίλος ο οποίος με συνάντησε εδώ, μου είπε, «και τι θα κάνετε με το τέλος επιτηδεύματος; ».