Το τέλος επιτηδεύματος θα σβήσει εντός της επόμενης τετραετίας, καθώς θα βελτιώνεται και η φορολογική συμμόρφωση όλων όσοι καλούνται σήμερα να πληρώσουν ένα φόρο ο οποίος επειδή είναι οριζόντιος είναι και άδικος. Θα συνεχίσουμε, λοιπόν, αυτή την πολιτική μείωσης των φόρων, θα συνεχίσουμε την πολιτική στήριξης των επενδύσεων, θα συνεχίσουμε την πολιτική ενίσχυσης και ισχυροποίησης της Ελλάδος σε μια ταραγμένη γειτονιά. Θα συνεχίσουμε να προστατεύουμε τα σύνορά μας και σε πείσμα όλων όσοι αγωνίζονται για το αντίθετο, ο φράχτης στον Έβρο επεκτείνεται με ή χωρίς ευρωπαϊκούς πόρους. Είναι πραγματικά λυπηρό, φίλες και φίλοι, ότι σήμερα, υπάρχουν κάποιοι Ευρωβουλευτές της αντιπολίτευσης οι οποίοι αγωνίζονται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να μη χρηματοδοτηθεί ο φράχτης αυτός με ευρωπαϊκούς πόρους. Να πληρώσουμε όλοι εμείς, δηλαδή οι Έλληνες φορολογούμενοι, ένα έργο το οποίο είναι απαραίτητο όχι μόνο για την Ελλάδα, αλλά είναι απαραίτητο συνολικά για την Ευρώπη.