Στα λιμάνια τώρα. Έχουμε εργοτάξια παντού, από τα Σφακιά και την Παλαιόχωρα, μέχρι τον Άγιο Νικόλαο, τη Σητεία, τη Γαύδο. Στην τελική ευθεία μπαίνει και η νέα προβλήτα στον Ναύσταθμο της Σούδας. Και, βέβαια, το μεγαλύτερο ίσως αναπτυξιακό έργο της Κρήτης, έως το 2027 -με τη δική σας βοήθεια εγώ θα είμαι ο Πρωθυπουργός που θα το εγκαινιάσει- θα έχουμε νέο διεθνή αερολιμένα στο Καστέλι, για να αυξήσει ακόμα περισσότερο τις αφίξεις στο νησί. Για τα αρδευτικά δεν χρειάζεται να πω πολλά. Τα νερά του ποταμού Ταυρωνίτη που θα αρδεύουν καλλιέργειες σε Πλατανιά και σε Κίσσαμο, νέα γέφυρα στον Κερίτη.