Σας ευχαριστώ πατριώτες μου, Χανιώτισσες και Χανιώτες, νεοδημοκράτισσες και νεοδημοκράτες της Κρήτης. Σας αντιγυρίζω τη μεγάλη αγάπη που μου δείχνετε σήμερα. Περίμενα, βέβαια, ότι θα ήμασταν πολλοί στο παλιό λιμάνι μας, αλλά δεν φανταζόμουν ότι ακόμα και αυτό θα έμοιαζε μικρό μπροστά στη σημερινή εντυπωσιακή συγκέντρωση. Ξέρετε καλά, πως από εδώ, από τις ρίζες μου, αντλώ πάντα δύναμη. Ο δικός σας ενθουσιασμός γίνεται το δικό μου κουράγιο και είναι η λεβεντιά της Κρήτης που με οπλίζει με αισιοδοξία, ώστε να κάνουμε καλύτερο το αύριο της δικής μας γενιάς, αλλά και της επόμενης. Φίλες και φίλοι, δεν επέλεξα τυχαία να βρεθώ στο νησί μας αυτή τη μέρα.