Τσίπρα για δύο επιλογές του, που έγιναν σε διαφορετικό χρόνο αλλά, προσέξτε, συνδέονται με το σήμερα. Πρώτον, για την αδιανόητη πρόσφατη απόφασή του να γίνει εξαίρεση στο δημοκρατικό τόξο, αρνούμενος τη ρύθμιση που προστατεύει τη Βουλή από τους μεταμφιεσμένους εγκληματίες της Χρυσής Αυγής. Και δεύτερον, για την ύπουλη μεθόδευσή του φεύγοντας εκείνος, αφού είχε εκλεγεί δύο φορές, προσέξτε, με ενισχυμένη αναλογική, να αφήσει πίσω του την «παγίδα» της απλής αναλογικής. Πρόκειται για δύο κινήσεις που έγιναν με στόχο να βλάψουν τη Νέα Δημοκρατία. Όμως και οι δύο βλάπτουν τελικά την ίδια την Δημοκρατία. Η μία κλείνοντας το μάτι στο φασισμό και η δεύτερη φέρνοντας κοντά τον κίνδυνο της ακυβερνησίας. Απειλές που πρώτοι εμείς, οι φιλελεύθεροι δημοκράτες της Κρήτης, αντιλαμβανόμαστε.