Έχοντας δίπλα μας -και αυτό το μήνυμα έχει μεγάλη αξία στην Κρήτη- κάθε πολίτη που δεν έχει κομματικές παρωπίδες. Κάθε πολίτη που πιστεύει στον υπεύθυνο πατριωτισμό και στον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Σ’ ένα μεγάλο ρεύμα προόδου που ζητά σταθερότητα, συνέχεια και συνέπεια στην τροχιά ανάπτυξης που έχει η χώρα μας. Είναι, φίλες και φίλοι, μία συναρπαστική μάχη. Είναι μία μάχη που την ξεκινώ σήμερα από την πατρογονική μου γη. Από εσάς, από το χειροκρότημά σας, από το χαμόγελό σας αντλώ δύναμη, αντλώ σιγουριά για την ελπίδα και για το αύριο. Εμπρός, λοιπόν, Χανιά, σηκώστε από τα δικά σας νερά το μεγάλο κύμα της νίκης που θα απλωθεί σε κάθε γωνιά της πατρίδας μας. Και αφήστε τον δροσερό άνεμο των Λευκών Ορέων να μεταφέρει το μήνυμά του σε κάθε γωνιά της πατρίδας μας.