Σήμερα έχουμε κοντά μας. Τον άνθρωπο που μας εμπνέει. Και μας καθοδηγεί στο δύσκολο δρόμο που έχουμε επιλέξει τον Πρόεδρό μας Νίκο Ανδρουλάκη, ε οποίο και καλώ στο βήμα. Gall για. Φίλες και φίλοι σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή τη θερμή υποδοχή εδώ στη Λέσβο. Μια υποδοχή που αποδεικνύει περίτρανα ότι η δημοκρατική παράταξη και το ΠΑΣΟΚ επέστρεψαν δυναμικά στο πολιτικό προσκήνιο της χώρας. Στις 21 Μαΐου. Στις 21 μα o το ιστορικό αυτό κίνημα έχει μόνο ένα δρόμο, τη νίκη. Τι σημαίνει όμως νίκη για το ΠΑΣΟΚ; Νίκη για το ΠΑΣΟΚ σημαίνει α περήφανη πατρίδα και ένας λαός που θα ζει σε κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια μακριά από τα αδιέξοδα που οδήγησαν την πατρίδα μας. Ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία. Έχουν ενοχληθεί. Και ο κύριος Μητσοτάκης. Και ο κύριος Τσίπρας, γιατί μιλούμε; Και εκφράζουμε την άποψη ότι η χώρα χρειάζεται κυβέρνηση συνεργασίας. Που θα μπουν εμπόδιο στην αλαζονεία των κομμάτων αυτών. Και μάλιστα μιλούμε για προγραμματικές συγκλίσεις. Είναι παράξενα αυτά που μας συμβαίνουν σε όλη την Ευρώπη. Επίσης, ενοχλούνται διότι λέμε ότι δεν μπορούν να πρωταγωνιστήσουν. Σε αυτές τις κυβερνήσεις πρόσωπα που επικαλούνται λύσεις στα προβλήματα που οι ίδιοι δημιούργησαν, μπορεί να λύσει το πρόβλημα των κόκκινων δανείων. Αυτός που έλεγε Σεισάχθεια και ξεπούλησε τα κόκκινα δάνεια του ελληνικού λαού στα funds. Gal. Μπορεί να μιλά. Για προστασία της πρώτης κατοικίας. Των πιο αδύναμων ελλήνων πολιτών. Αυτός. Που ουσιαστικά απάλειψε κάθε προστασία της πρώτης κατοικίας. Ή μήπως μπορούν να εγγυηθούν; Μια ισχυρή δημοκρατία, ένα κράτος δικαίου, διάκριση των εξουσιών, τα πρόσωπα που καταπάτησαν κάθε αρχή ανθρωπίνων δικαιωμάτων και κράτος δικαίου. Κύριος Τσίπρας. Με όλα του τα όπλα κατά τη διαδικασία της εποχής του, πυροβολούσε τις ανεξάρτητες αρχές. Όταν αυτές έφεραν αντίρρηση, είτε αυτό αφορούσε τον δήθεν διαγωνισμό των τηλεοπτικών αδειών. Είτε άλλα ζητήματα, ο κύριος Μητσοτάκης που κατήγγειλε τώρα τότε τον κύριο Τσίπρα, μήπως τώρα δεν κάνει το ίδιο; Τα στελέχη του Ο κύριος Γεωργιάδης δεν είναι αυτοί που στοχοποίησαν. Τους ανθρώπους των ανεξάρτητων αρχών, όταν αυτοί προσπάθησαν να διερευνήσουν τη νοσηρή υπόθεση του παρακράτους των υποκλοπών. Μπορούν λοιπόν τα πρόσωπα αυτά; Τα οποία δεν έχουν δείξει κανένα σεβασμό. Στη δικαιοσύνη, στη διάκριση των εξουσιών να εγγυηθούν μια πατρίδα που θα λειτουργεί στα ευρωπαϊκά πρότυπα. Ποτέ άλλοτε η χώρα μας σήκωσε τείχη όταν ευρωπαϊκοί θεσμοί ζήτησαν να συναντήσουν την κυβέρνηση. Πριν από μερικές εβδομάδες ήρθαν επιτροπές των ελευθεριών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου. Και η νέα δημοκρατία δεν συνάντησε κανένα. Γιατί αυτή η ντροπή; Τι σχέση έχει η Ελλάδα με την Ουγγαρία και την Πολωνία; Τι φοβάται ο κύριος Μητσοτάκης; Εδώ λοιπόν, όλα αυτά αποδεικνύουν ότι στις επόμενες εθνικές εκλογές όλοι εμείς που μείναμε στα δύσκολα που πιστέψαμε στο κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου, έχουμε ένα τεράστιο εθνικό χρέος να μπούμε μόδιο στη θεσμική παρακμή στη θεσμική παρακμή που οδήγησε την Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης. Να μπούμε πόδιο στις κοινωνικές ανισότητες, να μπούμε εμπόδιο στην πολιτική που θέλει τους λίγους ισχυρούς και τους πολλούς ακόμη πιο αδύναμους. Φίλες και φίλοι πρέπει και έχουμε χρέους να μιλήσουμε για το μέλλον. Διότι το παρελθόν όλοι πια το γνωρίζουν καλά. Δεν μπορεί κανείς να πει πια ότι δεν ήξερε. Ίσως ο κύριος Τσίπρας είχε ένα πλεονέκτημα το 2015 γιατί δεν είχε βιώσει ο ελληνικός λαός μια κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και της Ακροδεξιάς. Βέβαια, θέλω να πω ότι σύνηθες στην ιστορία της πατρίδας μας τα χρόνια της μεταπολίτευσης. Είναι αυτό ο ΣΥΡΙΖΑ ο συνασπισμός τότε να κυβερνά με τη δεξιά για να μην ξεχνάμε και τη σύγχρονη ιστορία, όπως επίσης. Κανείς δεν περίμενε να είναι πρώτη φορά αριστερά μια φορολογική πολιτική, η οποία ισοπεδώνει τη μεσαία τάξη και τους πιο αδύναμους. Τι είναι το πολυπόθητο μαξιλάρι που πολλές φορές επικαλείται ο κύριος Τσίπρας; Οι φόροι της μεσαίας τάξης και των πιο αδύναμων ελλήνων πολιτών. Ξέρετε, πολλές φορές μιλά μόνο για αυτό. Ξέχνα όμως τι συνέβη με τα χρήματα του ελληνικού λαού που επενδύθηκαν στη σταθεροποίηση του τραπεζικού συστήματος και τα οποία εξαϋλώθηκαν το καλοκαίρι του 2015. Τα λέω αυτά, διότι όλοι πια γνωριζόμαστε πάρα πολύ καλά και για τις επιλογές μας στην οικονομία και για τα εύκολα μεγάλα λόγια, αλλά και για τις επιλογές μας στα μεγάλα εθνικά ζητήματα. Κύριος Μητσοτάκης και μια τεράστια ευκαιρία το 2019. Όπως έλεγε πριν τις εκλογές να αλλάξει η χώρα σελίδα να υπάρχει σεβασμός στους θεσμούς, να μην ζήσουμε ξανά ψεύτικα δημοψηφίσματα, να μη ζήσουμε μια πολιτική η οποία εκθέτει τη χώρα στο εξωτερικό. Αλλά θέλω να σας πω πόσες φορές έχουν ασχοληθεί τα ξένα μέσα μαζικής ενημέρωσης με την κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη ήταν ποτέ για κάτι καλό; Ήταν καλό το παρακράτος των υποκλοπών γιατί δεν επέτρεψε στη δικαιοσύνη να κάνει τη δουλειά της. Γιατί δεν επέτρεψε στις εξεταστικές επιτροπές να καλέσουν τον ανιψιό του και τους επιχειρηματίες που εμπορευόταν το Πρωτάτο; Γιατί πολύ απλά ο κύριος Μητσοτάκης δεν έχει ενδιαφέρον για την αλήθεια, έχει προτεραιότητα τη συγκάλυψη, Γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι είναι κομμάτι αυτής της επιλογής να στηθεί ένα νοσηρό παρακράτος εν έτει 2022 σε μια ευρωπαϊκή χώρα και αυτό να είστε σίγουροι ότι θα τον κυνηγά μέχρι το τέλος της πολιτικής του καριέρας που εύχομαι για το καλό του ελληνικού λαού να είναι το συντομότερο δυνατό. Ότι δεν αξίζουν. Δεν αξίζει η Ελλάδα να έχει ένα πρωθυπουργό ο οποίος κάνει ό, τι μπορεί για να σώσει την καρέκλα του εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος. Διότι δεν μπορώ να χαρακτηρίσω διαφορετικά όλα αυτά που έχουν συμβεί τα τελευταία χρόνια και δεν είναι μόνο οι υποκλοπές. Που συνέβησαν σε πολλούς πολίτες, ακόμη και στους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων. Αν είναι δυνατόν στους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων σε πολιτικό αρχηγό μα αυτά συνέβαιναν σίγουρα άλλες δεκαετίες και όχι σε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα το 2023 είναι όμως μόνο αυτό; Σήμερα ανακοινώθηκε το πόρισμα της τραγωδίας των Τεμπών. Τι λέει αυτό το πόρισμα; Ότι όλοι έχουν ευθύνες. Θέλω λοιπόν εδώ σήμερα από τη Μυτιλήνη να μιλήσουμε για τις ευθύνες. Μετά από αυτή την τραγωδία. Είναι δυνατόν σε μια ευρωπαϊκή χώρα να γίνεται ένας διαγωνισμός το 2014; Να υπάρχει δέσμευση της αναδόχου εταιρείας να υλοποιήσει το έργο σε 2 χρόνια, να το παραδώσει στο 2016. Από το 16 μέχρι σήμερα να παίρνει 7 παρατάσεις και να προικοδοτείται με 14 εκατομμύρια ευρώ παραπάνω να φτάνει στα 55 εκατομμύρια ευρώ όλα ευρωπαϊκά κονδύλια. Το έργο να μην υλοποιείται. Και τον Οκτώβριο του 21 να πηγαίνει η ανεξάρτητη αρχή διαφάνειας ένα φάκελο στο Υπουργείο του κυρίου Καραμανλή λέγοντας ποιοι έχουν τις ευθύνες και δεν υλοποιείται το έργο της Τηλεδιοίκησης που οδήγησε 57 συνανθρώπους μας στην τραγωδία. Σήμερα λοιπόν αυτό το πόρισμα. Τι λέει για την 7 17; Έχει τελικά ευθύνες Ο κύριος Καραμανλής; Ποιος είναι αυτός ο οποίος δεν πήρε το φάκελο της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας και να τον πάει στην ελληνική δικαιοσύνη; Ποιος είναι αυτός που συγκάλυψε ένα ακόμη σκάνδαλο με αποτέλεσμα; Ενάμιση χρόνο μετά να ζήσει η Ελλάδα αυτή την τραγωδία. Και βέβαια, ποιοι είναι αυτοί που έκαναν μια παράνομη μετάταξη για να βάλουν στη θέση του έναν κύριο που απ ότι φαίνεται δεν κάλυπτε τις αναγκαίες; Δυνατότητας που έπρεπε να έχει για τη θέση αυτή. Όμως και σε αυτό το θέμα βλέπουμε ότι προτεραιότητα είναι το σκοτάδι και όχι το φως. Αυτό λοιπόν αποδεικνύει για άλλη μια φορά. Ότι δεν υπάρχει κανένας σεβασμός. Κανένας σεβασμός για θέματα που αφορούν ακόμη και την ανθρώπινη ζωή. Διότι η προτεραιότητα είναι η διαχείριση του πολιτικού κόστους. Ότι έγινε και στο Μάτι. Δυστυχώς το βλέπουμε στην κουλτούρα διακυβέρνησης και σε αυτή την τραγωδία. Ο ελληνικός λαός ζητά μόνο ένα πράγμα, δικαιοσύνη, δικαιοσύνη όμως παντού και για όλους και όχι δικαιοσύνη για όλους ες μας και όχι για τους κολλητούς του κυρίου Μητσοτάκη και του κυρίου Τσίπρα. Αυτή είναι η πραγματική δικαιοσύνη, η δικαιοσύνη που ο κάθε πολίτης στέκεται ισότιμος απέναντί της, όσο και να έχει ισχυρούς φίλους και όχι κάποιοι να τους καλύπτουν μπροστά και σε τέτοιες τραγωδίες. Φίλες και φίλοι, ο πανικός τους. Φαίνεται και σε αυτή την προεκλογική εκστρατεία, σε κάθε κίνηση, σε κάθε βήμα. Έχουν οργανώσει ένα ψηφιακό παρακράτος με τους φόρους όλων μας. Με τους φόρους όλου του ελληνικού λαού. Έχει οργανωθεί αυτό το ψηφιακό παρακράτος από την εποχή του κυρίου Τσίπρα μέχρι σήμερα ένα ψηφιακό παρακράτος. Όταν. Πηγαίνει κάποιος και καταγγέλλει. Ο τον παρακολουθούσαν παράνομα. Το ψηφιακό παρακράτος τον εμφάνιζε ως πράκτορα ξένων δυνάμεων. Όταν μια νέα γυναίκα έχει το θάρρος. 3 χρόνια πριν τις εθνικές εκλογές και όχι λίγο πριν όπως θέλουνε τα γκολ του ΣΥΡΙΖΑ. Να καταγγέλλει. Απαράδεκτες ενέργειες, κακουργηματικές πράξεις. Αυτό το ψηφιακό παρακράτος. Να προσπαθεί να την. Οδήγηση. Σε μια πολύ δύσκολη θέση, χωρίς κανένα σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα. Εμείς λοιπόν, έχουμε ένα ακόμη χρέος 21 Μαΐου να τελειώνουμε με το ψηφιακό παρακράτος που δημιουργεί τοξικές συγκρούσεις που απαξιώνει, ανθρώπους που ευτελίζει τους θεσμούς με μόνο στόχο την καρέκλα και την εξουσία. Έχουμε, πρόσθεσε. Έχουμε χρέος να προστατεύσουμε τα ανθρώπινα δικαιώματα. Και να αποδείξουμε περίτρανα ότι κάθε νέα κοπέλα που βρίσκεται σε μια ανάλογη θες. Θα προστατευθεί ώστε να έχει θάρρος να καταγγείλει ανάλογες κακουργηματικές πράξεις. Έτσι λειτουργεί ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος και όχι ξαφνικά, ενώ δυόμισι χρόνια γίνονται έρευνες από τις βελγικές αρχές και πουθενά δεν έχει μαθευτεί το όνομά της. Η μία της φωτογραφία μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα να γίνεται φέιγ βολάν σε όλο το ελληνικό Διαδίκτυο. Αυτά συμβαίνουν μόνο στη χώρα μας. Πού λοιπόν, οι θεσμοί; Πού είναι λοιπόν η δικαιοσύνη; Εδώ Λοιπόν το χρέος της δημοκρατικής παράταξης για αυτό είμαστε και θα είμαστε ο πυρήνας δημοκρατικής παράταξης στην πατρίδα μας. Διότι δεν είναι μόνο η ευαισθησία, είναι το χρέος ο ελληνικός λαός να ζει με ποιότητα δημοκρατίας και όχι με απαξίωση των θεσμών. Φίλες και φίλοι. Σήμερα έθεσα από το νησί σας το μεγάλο ζήτημα του προσφυγικού μεταναστευτικού και τόλμησε ο αρμόδιος υπουργός να δώσει μια έωλη απάντηση, λέει να ενημερωθώ γιατί λέει συμμετέχει η Ελλάδα σε ένα αφορούν που προσπαθεί να αναθεωρήσει το Δουβλίνο. Θέλω να τον ενημερώσω ότι η Ελλάδα συμμετέχει σε αυτό το φόρουμ πολύ πριν την κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. Δηλαδή τι θέλουν να τους χειροκροτήσουμε που δεν έχουμε αποχωρήσει από το φόρουμ που συζητά και στηρίζει την αναθεώρηση του Δουβλίνου; Ξέρετε, ο λαϊκισμός δεν είναι μόνο χωρίς γραβάτα, είναι και με γραβάτα και με κολάρο, όπως αποδεικνύει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Εμείς λοιπόν τι προτείνουμε και έχουμε μια καθαρή θες. Προφανέστατα για μας η θάλασσα έχει σύνορα προφανέστατα ένα ευρωπαϊκό κράτος, οποιοδήποτε κράτος έχει χρέος να προστατεύει όλα του τα σύνορα. Και βέβαια έχουμε πάρει πρωτοβουλίας ώστε το κόστος προστασίας των συνόρων να μην είναι μόνο στο βάρος το οικονομικό του ελληνικού λαού, αλλά μέσω της gallery αυτό να είναι και σε επίπεδο Ευρωπαοκό, διότι τα σύνορά μας είναι και ευρωπαϊκά. Δεν είναι μόνο ελληνικά. Αυτό όμως δεν φτάνει. Δεν φτάνει μόνο αυτό και αν σήμερα έχουν μειωθεί. Έχει μειωθεί η ανθρώπινη κινητικότητα είναι ένα παγκόσμιο φαινόμενο. Δεν αφορά μόνο την Ελλάδα και έχει να κάνει και με την εποχή της πανδημίας. Τι θα κάνουμε Λοιπόν; Θεωρούμε επειδή σήμερα δεν υπάρχει ανθρώπινη κινητικότητα, Αυτό θα είναι εσαεί δεδομένο. Και το 2000, όταν υπογράψαμε το Δουβλίνο σε αυτή τη μορφή, δεν φανταζόταν κανείς τι θα γίνει το 2015. Έτσι θα λειτουργεί το κράτος μας. Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε; Προτείνουμε ότι η αναθεώρηση του Δουβλίνου πρέπει να γίνει άμεσα και να είναι προτεραιότητα της επόμενης ελληνικής κυβέρνησης. Είναι ούριος ο άνεμος, διότι η πλειοψηφία των κυβερνήσεων στην Ευρώπη είναι σοσιαλιστικές και πρέπει να καταλάβουν μαζί με τις κυβερνήσεις της δεξιάς, ότι δεν μπορεί το φορτίο της απονομής ασύλου να πέφτει στην πρώτη χώρα. Όποιος μπαίνει στην Ευρώπη από οποιοδήποτε σύνορο, πρέπει η αίτηση ασύλου να γίνει στο σύνολο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και έπειτα με ένα δίκαιο τρόπο και όχι με ζῶνες για προγράμματα μετεγκατάστασης, αὐτὸ ποὺ αλλά με σταθερά προγράμματα να γίνεται η κατανομή βάσει πληθυσμού και ποσοστών ανεργίας για να μην υπάρχουν κοινωνικές εντάσεις και παράλληλα ένα πραγματικά μεταναστευτικό σχέδιο, διότι σήμερα η Ελλάδα ζει και ένα άλλο πρόβλημα. Για να μιλήσουμε για τους αγρότες μας, για τους κτηνοτρόφους μας. Για την εστίας, για τα ξενοδοχεία. Πόσες χιλιάδες εργαζόμενοι λείπουν από την ελληνική οικονομία; Υπάρχει μεταναστευτική πολιτική ή είμαστε από το ένα άκρο; Όποιος θέλει να έρχεται στο άλλο άκρο που έχουμε μια μεταναστευτική πολιτική έωλη; Εμείς λοιπόν θέλουμε μια πολιτική η οποία και περίπου τα σύνορα και έχει ευρωπαϊκές μεταρρυθμίσεις, αλλά έχει μια πραγματική μεταναστευτική πολιτική, ώστε να αντιμετωπίσουμε την τεράστια έλλειψη σε εργαζόμενους που έχει η χώρα μας σε συγκεκριμένους τομείς. Εάν αυτό δεν συμβεί άμεσα, υπονομεύεται η ανάπτυξη της χώρας. Σε πάρα πολλές περιοχές της Ελλάδας σαπίζουν οι καρποί στα δέντρα λόγω της έλλειψης εργατών γης. Και η κυβέρνηση αυτή έχει κάνει τα ελάχιστα. Αυτή είναι η γλώσσα της αλήθειας, χωρίς λαϊκισμός και χωρίς διχασμούς. Διότι αν μιλήσουμε για τα προβλήματα, μπορούμε να βρούμε λύσεις για τα προβλήματα. Ένα άλλο επίσης θέμα πολύ κρίσιμο για την περιοχή σας. Είναι το θέμα που αφορά την υγεία. Και σήμερα και εδώ στη Λέσβο ενημερώθηκα για τα πολύ μεγάλα προβλήματα και τις ελλείψεις. Εμείς έχουμε μια θέση ξεκάθαρη, θεωρούμε ότι πρέπει να το Ταμείο Ανάκαμψης, όχι το 4%, αλλά το 8% λίγο κάτω από το 10% που δίνουν οι Ιταλοί να δοθεί σε ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Δεν μπορεί τα νησιά μας δεν μπορεί παρά πολλές περιοχές της Ελλάδας να είναι χωρίς ισχυρή δημόσια υγεία που θα διασφαλίζει την μείωση των ανισοτήτων και ιδιαίτερα σε μια εποχή που η χώρα μας. Είναι τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη, πίσω από τη Βουλγαρία και τη Λιθουανία. Δεν μπορεί ένας χαμηλοσυνταξιούχος να αντέξει αυτές τις δαπάνες. Δεν μπορεί ένα νέο ζευγάρι να κάνει μια μεγαλύτερη οικογένεια με αυτό το κόστος ζωής και είναι πολύ κρίσιμο να επενδύσουμε στο εθνικό σύστημα υγείας και ιδιαίτερα. Και σε νέες ειδικότητες που εκλείπουν με αποτέλεσμα χιλιάδες χειρουργεία να παίρνουν συνεχώς παρατάσεις. Ένα επίσης τεράστιο ζήτημα για μας είναι το κόστος ζωής που αφορά την κατοικία. Γι αυτό έχουμε προτείνει ένα ολοκληρωμένο πρόγραμμα του Ταμείου Ανάκαμψης που θα δημιουργήσει μια δεξαμενή 150.000 κατοικιών σε όλη την Ελλάδα με φορολογικά κίνητρα με κίνητρα ανακατασκευής από ευρωπαϊκά προγράμματα, ώστε να ανοίξουν μπει στα σπίτια, να ανακατασκευαστούν, να χτίσουμε νέα από το Ταμείο Ανάκαμψης και έτσι μέσω αυτής της δεξαμενής 150.000 οικογένειες να έχουν πρόσβαση σε χαμηλού κόστους. Αξιοπρεπή στέγαση. Αν δείτε τα ενοίκια καλπάζουν στην Ελλάδα και επί 2 διαδοχικές κυβερνήσεις δεν έχει γίνει τίποτα, παρά μόνο γκόλντεν βίζα και βραχυχρόνιες μισθώσεις που αυξάνουν περαιτέρω το κόστος για τον απλό ελληνικό λαό. Και το λέω αυτό διότι υπάρχει ένα τεράστιο επίσης ζήτημα, ο αφελληνισμός της ελληνικής οικονομίας. Είναι πατριωτικό. Μέσω των κόκκινων δανείων να παραδίδουμε. Πολλά χιλιάδες ακίνητα σε όλη την Ελλάδα, αγροτική γη εργοστάσια, περιουσίες σε ξένα κεφάλαια. Ενδιαφέρονται αυτοί για την ανάπτυξη της χώρας, ενδιαφέρονται για νέες θέσεις εργασίας, ενδιαφέρονται για το οικονομικό και κοινωνικό μέλλον του ελληνικού λαού. Αυτός μόνο τους ενδιαφέρει είναι να εκβιάσουμε τον δανειολήπτη για να έχουν ένα ταχύτατο κέρδος. Μπορούμε να επιτρέψουμε να μείνουν όλοι αυτοί οι άνθρωποι χωρίς προστασία; Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε, προτείνουμε να υπάρξει ένα θεσμικό πλαίσιο όπου οι διαπραγματεύσεις μεταφοράς θα γίνουν με τραπεζικά κριτήρια διαφάνειας, ώστε να δοθεί πνοή σ αυτούς τους ανθρώπους να στηριχθούν για να έχουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και όχι να εκβιάζονται από ισχυρά οικονομικά κέντρα του εξωτερικού που οδηγούν σε αφελληνισμό την ελληνική οικονομία. Αυτό είναι μια πατριωτική θέση. Έχουν χρέος να τη στηρίξουν όλα τα κόμματα στην ελληνική Βουλή. Gt το ΠΑΣΟΚ δικαιούται. Να λέει ότι είναι στην προτεραιότητα της προστασίας του δανειολήπτη. Όταν το κόμμα που με μνημόνιο κατάφερε την πρώτη περίοδο των πιο σκληρών διαπραγματεύσεων να προστατεύσει την πρώτη κατοικία του ελληνικού λαού. Ακούω κάποιους να λένε ναι, λέει Δεν φταίει ο κύριος Τσίπρας που παρέδωσε το 2015 δισεκατομμύρια ευρώ κόκκινα δάνεια. Στα funds του εξωτερικού, διότι τον πίεζαν, λέει οι δανειστές. Συγγνώμη ήτανε πιο ισχυρές οι πιέσεις το 2015 και όχι το 2 2010-15 μιση τοις 100 εξωτερικό έλλειμμα που μας παρέδωσε ο κύριος Καραμανλής. Μήπως τελικά ο κύριος Τσίπρας ο πρωθυπουργός της δήθεν Σεισάχθειας οδήγησε σε ένα τεράστιο βατερλό διαπραγματεύσεων τη χώρα μας που σήμερα το πληρώνουμε πάρα πολύ ακριβά και το χειρότερο από όλα είναι ότι είναι αμετανόητος; Και αξιοποίησε τα κοινωνικά αδιέξοδα που δημιούργησε ο Καραμανλής στον ελληνικό λαό και παίρνει τα στελέχη του κυρίου Καραμανλή και μας τους εμφανίζει ως λυτρωτές της επόμενης μέρας και όχι αν αυτό είναι αριστερά, τότε έχουμε ένα μεγαλύτερο χρέος να ενισχύσουμε τη δημοκρατική παράταξη για να έχει μια πραγματική κεντροαριστερά ο τόπος και όχι την αριστερά. Σύμμαχο του κυρίου Καραμανλή. Φίλες και φίλοι. Το ιδιωτικό χρέος δεν είναι μόνο τα κόκκινα δάνεια. Είναι χρέη προς το δημόσιο. Χρέη προς το εφκα χρέη τα οποία πρέπει να ρυθμιστούν με 120 δόσεις. Και επειδή πρέπει να στηρίξουμε τους ανθρώπους που τηρούν τις δόσεις τους που αγωνίζονται για να είναι πράσινα. Πράσινες ρυθμίσεις τους. Η πρότασή μας είναι να μειώνεται 30% το κεφάλαιο, όταν αυτοί στο τέλος έχουν τηρήσει την ρύθμιση τους και βέβαια για όσους έχουν εγκλωβιστεί στο ελβετικό φράγκο και είναι 80.000 οικογένειες σε όλη την Ελλάδα, το 1/3 της αύξησης των επιτοκίων από την αλλαγή της ισοτιμίας να το σηκώσουν οι δανειολήπτες και τα 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα. Φίλες και φίλοι. Ένα μεγάλο θέμα για τα νησιά μας και για όλη την Ελλάδα είναι το ενεργειακό. Ξέρετε όλοι μιλούν για την πράσινη μετάβαση τι σημαίνει πράσινη μετάβαση; Σημαίνει να φύγουμε από το λιγνίτη. Και να δεσμευτούμε στο φυσικό αέριο που εμείς δεν παράγουμε. Με αποτέλεσμα να είμαστε ευάλωτοι στον πόλεμο της Ρωσίας ή σε μια κρίση στο εσωτερικό της Τουρκίας και του Αζερμπαϊτζάν. Αυτό θέλουμε μια χώρα ευάλωτη σε διεθνείς αναταράξεις, μια χώρα σε ομηρία όχι βέβαια, δυστυχώς 2 διαδοχικές κυβερνήσεις κατάφεραν να κάνουν την Ελλάδα υψηλά εξαρτώμενη χώρα στην παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από φυσικό αέριο. Ποιος είναι ο στόχος του πατριωτικού μας σχεδίου; Η Ελλάδα να καταναλώνει την ενέργεια που παράγει και αυτό θα γίνει μόνο εάν οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας γίνουν μια δυνατότητα. Για εκατοντάδες χιλιάδες έλληνες πολίτες, είτε μέσω ενεργειακών κοινοτήτων, αγροτών, κτηνοτρόφων, μεταποιητών σε δήμος, είτε μέσω από φωτοβολταϊκά στις στέγες, ώστε να ξέρει κάθε έλληνας πολίτης ότι προτεραιότητά μας δεν είναι η ενεργειακή μετάβαση ή πράσινη μετάβαση να γίνει μια μπίζνα 5 μεγάλων ολιγαρχών στη χώρα, αλλά ένα εργαλείο ενεργειακής δημοκρατίας. Όπως συμβαίνει σε όλα τα προηγμένα ευρωπαϊκά κράτη. Τι προϋποθέτει όμως αυτό; Αυτό προϋποθέτει ένα δίκτυο. Υψηλής ενεργειακής διασυνδεσιμότητας. Σήμερα η απάντηση είναι, δεν μπορείς να πάρεις εύκολα όρους σύνδεσης. Γιατί λοιπόν ο κύριος Μητσοτάκης δεν αξιοποίησε το στρατηγικό εργαλείο του Ταμείου Ανάκαμψης ώστε να αποκτήσουμε ένα δίκτυο υψηλής διασυνδεσιμότητας για να πάμε σε αυτή τη νέα εποχή; Το γιατί το αποκαλύπτει; Η πολιτική επιλογή του κυρίου Σκρα κα το Δεκαπενταύγουστο. Μέσα στη θερινή να ραστώνη και μη θέλοντας να πάρει κανείς χαμπάρι τι έγινε όσο χώρο είχε μείνει στο δίκτυο; Με νομοθετική ρύθμιση τον παραδίδουν στους ολιγάρχες εις βάρος του ελληνικού λαού. Τα λέω αυτά, διότι η ενεργειακή δημοκρατία είναι μια προτεραιότητα των σοσιαλιστών και θα μας πουν κάποιοι. Τι δηλαδή είναι η ενέργεια και η δημοκρατία και τους απαντάω ότι ήταν εκεί πράσινη ανάπτυξη, όταν μας κοροϊδεύανε και λέγανε για πράσινα άλογα και σήμερα προσπαθούν να κάνουν µε προτεραιότητα δήθεν αυτές τις πολιτικές. Αυτό λοιπόν είναι το χρέος μας εμείς να δείξουμε το δρόμο του μέλλοντος έχοντας το βλέμμα κοιτώντας μπροστά και όχι μόνο, προσπαθώντας να κάνουμε στείρες αντιπαραθέσεις με μικρό κομματικό στόχο. Φίλες και φίλοι. Το Ταμείο Ανάκαμψης. Δυστυχώς έγινε ένα διευρυμένο ΕΣΠΑ απευθείας ανάθεσης. Σε λίγους και τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης αντί να πάνε στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις που δεν μπορούν να δανειστούν από τις τράπεζες που πνίγονται καθημερινά στα χρέη. Γιατί για αυτό έγινε το Ταμείο Ανάκαμψης για να στηριχτούν από τα δάνεια του αυτοί οι οποίοι δεν μπορούν να δανειστούν από τις τράπεζες. Τα στοιχεία είναι αποκαλυπτικά. Το πρώτο 1,1 δισεκατομμύριο. Το έχουν δανειστεί 67 επιχειρήσεις, μεγάλες επιχειρήσεις με επιτόκιο 1,2%, δηλαδή ο κύριος Μητσοτάκης επέτρεψε στις τράπεζες να δώσουν τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης που είναι νέο χρέος, αλλά θα το πληρώσουμε όλοι εμείς σε 67 μεγάλες επιχειρήσεις εις βάρος των μικρομεσαίων επιχειρήσεων. Και μάλιστα χωρίς να κάνει αυτό που κάνουν και άλλες χώρες. Να κάνουν παράλια ένα άλλο χρηματοδοτικό φορέα που χωρίς τραπεζικά κριτήρια να χρηματοδοτήσουν κίνητρα συνεργειών μικρομεσαίων επιχειρήσεων, είτε με χρηματικά κίνητρα, είτε με νέες θέσεις εργασίας. Όλα αυτά αποδεικνύουν ότι η σημερινή κυβέρνηση είχε και έχει ένα μόνο στόχο. Να έχει ευχαριστημένους τους λίγους. Και να δίνει ψίχουλα στους πολλούς. Και μάλιστα ψίχουλα από τους φόρους όλων εμάς, όπως έγινε στη δήθεν μείωση των τιμολογίων ενέργειας. Δισεκατομμύρια επιδοτήσεις για τους ισχυρούς είμαστε η μόνη χώρα που κέρδισαν οι παραγωγοί ενέργειας περισσότερα εν μέσω της ενεργειακής κρίσης παρά τα προηγούμενα χρόνια. Και μας απαντούσαν ότι μα ορίστε. Δείτε πέφτει τιμή στο τιμολόγιο και από πού έπεφτε τιμής στο τιμολόγιο. Από τα δήθεν υπερκέρδη τους ελάχιστα πήρανε. Από τους φόρους του ελληνικού λαού είναι περίπου τα 2/3 των επιδοτήσεων που έδωσαν στους ισχυρούς παραγωγούς ενέργειας. Γι αυτό λοιπόν έχουμε ακόμη ένα χρέος. Να αγωνιστούμε για κοινωνική δικαιοσύνη και δίκαιη ανάπτυξη που ανοίγει καλές θέσεις εργασίας για τα παιδιά του ελληνικού λαού, για να μείνουν εδώ, να δημιουργήσουν πλούτο, να κάνουν οικογένειες και να αντιμετωπίσουμε το τεράστιο ζήτημα του δημογραφικού. Που είναι ένας βρόχος στο μέλλον της χώρας. Και όχι τα χρήματα αυτά. Οι φόροι, τα ευρωπαϊκά προγράμματα να είναι χρήματα που ενισχύουν την κερδοσκοπία και όχι τη δίκαιη και βιώσιμη ανάπτυξη. Αγαπητές φίλες και φίλοι, σύντροφοι και σύντροφοι σας. Η νησιωτική πολιτική ο τουρισμός αποτελεί σε όλη την Ελλάδα μια πηγή ζωής και ιδιαίτερα στα νησιά μας. Και το λέω, παρόλο που γνωρίζω πάρα πολύ καλά τι συνέβη στο βορειοανατολικό Αιγαίο μετά το 2015; Ξέρω πολύ καλά, διότι εκείνο τον Ιούλιο ήμουν εδώ. Από την πρώτη στιγμή. Γιατί για μας ο ανθρωπισμός δεν είναι να δίνεις τη δυνατότητα. Σε τεράστιες συμμορίες σε κυκλώματα μαφίας να εκμεταλλεύονται τους ανθρώπους για να κερδοσκοπούν εις βάρος τους. Για μας ανθρωπισμός ήταν και είναι η πραγματικά κανονική. Και πολιτική μετανάστευσης που γίνεται με ένα τρόπο εμφανή και όχι να κάνει σε αυτούς τους ανθρώπους εμπόριο στα χέρια δουλεμπόρων. Τότε λοιπόν και μέχρι σήμερα στο βορειοανατολικό Αιγαίο υπάρχει πολύ μεγάλη κάμψη στον τουρισμό. Τι πρέπει να γίνει; Πρέπει επιτέλους να διασυνδέσουμε το τουριστικό προϊόν με την αγροτική παραγωγή και τη μεταποίηση να βάλουμε μετρήσιμους στόχους και τα νησιά σας και ιδιαίτερα το νησί σας που έχει ισχυρή πρωτογενή παραγωγή και με το λάδι και με τα τυριά και με άλλα προϊόντα. Να γνωρίζουμε οι άνθρωποι που έρχονται εδώ. Όσοι γεύονται τα τοπικά προιόντα και πόσοι τα αναζητούν στα ράφια τους το χειμώνα στις χώρες που διαβιούν μόνο έτσι ο τουρισμός θα αποκτήσει προστιθέμενη αξία για όλο τον ελληνικό λαό. Διότι τότε ο τουρισμός δεν θα είναι μόνο ένα οικονομικό κίνητρο επενδύσεων που αφορούν τις κλίνες, αλλά θα είναι μια πολιτική του κράτους μας, όπως συμβαίνει στην Ισπανία και στην Πορτογαλία, που βοηθά το σύνολο της οικονομίας. Επίσης, είναι πολύ κρίσιμο οι υποδομές, οι σωστές υποδομές, τα λιμάνια της όσιρη. Τα κατάλληλα αεροδρόμια το οδικό δίκτυο εκσυγχρονισμός του οδικού δικτύου. Και βέβαια ένα νέο χωροταξικό πλαίσιο για τη δημιουργία νέων μονάδων. Φίλες και φίλοι. Η ψηφιακή σύγκλιση μπορεί να βοηθήσει πάρα πολύ στη διασύνδεση του τουρισμού με τα αγροτικά προϊόντα, με την αγροδιατροφή, αλλά και εκεί πρέπει να υπάρχει ένα στρατηγικό σχέδιο που πρέπει να βάλουμε στο παιχνίδι και την αυτοδιοίκηση αυτά που λέω. Είναι μοντέλα τα οποία ακολουθούν πολλές ευρωπαϊκές χώρες του Νότου. Και έχουμε χρέος όσες λίστες αυτά τα μοντέλα να τα ακολουθήσουμε και εδώ. Διότι είναι ο μόνος τρόπος να δημιουργηθούν πολλές καλές θέσεις εργασίας. Θέσεις εργασίας που θα κρατήσουν τους νέους στον τόπο μας και όχι να φεύγουν όπως έγινε μετά τα χρόνια της οικονομικής κρίσης. Χιλιάδες γιατροί, δικηγόροι, μηχανικοί αλλά και άλλοι νέοι άνθρωποι στο εξωτερικό και πολύ δύσκολα να επιστρέφουν πίσω. Ιδιαίτερα αυτοί που κάνουν οικογένειες. Όλα αυτά λοιπόν, είναι ένα σχέδιο για το μέλλον για μια ισχυρή Ελλάδα, την Ελλάδα της αξιοπρέπειας, την Ελλάδα της προοπτικής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Κλείνοντας. Θέλω να σας μιλήσω λίγο για τα εθνικά μας θέματα. Γι αυτό το κόμμα το ιστορικό, του Ανδρέα Παπανδρέου, τα εθνικά θέματα δεν είναι πεδίο συγκρούσεων με τους πολιτικούς μας αντιπάλους, αλλά ένα πεδίο συγκλίσεων προς το όφελος της πατρίδας και του λαού, διότι τα θέματα αυτά δεν αφορούν μια γενιά, αλλά αφορούν πολλές γενιές αφορούν το μέλλον του τόπου. Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε ότι μετά τις εκλογές στην Τουρκία. Αυτή η ιστορία που συμβαίνει τα τελευταία χρόνια πρέπει να τελειώσει. Η ιστορία των προκλήσεων. Η ιστορία των εκβιασμών, η ιστορία εργαλειοποίησης του προσφυγικού μεταναστευτικού και για αυτό υπάρχει μόνο ένας δρόμος, η ενιαία ευρωπαϊκή πολιτική, εξωτερική πολιτική και άμυνας. Πρέπει να πρωτοστατήσει η Ελλάδα στη δημιουργία του ευρωστρατού πρέπει να πρωτοστατήσει η Ελλάδα στην ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική. Εμείς θέλουμε μια γείτονα χώρα η οποία σέβεται το διεθνές δίκαιο. Δεν διεκδικούμε αντιπαλότητας, δεν διεγείρουμε συγκρουσιακό κλίμα. Αλλά θέλουμε σεβασμό στα κυριαρχικά μας δικαιώματα και στην Κύπρο και στο Αιγαίο και αυτό είναι αδιαπραγμάτευτο και αυτό σημαίνει ότι έχουν χρέος. Θα έχουν χρέος οι ευρωπαίοι εταίροι μας να σταματήσουν να πουλούν όπλα στην Τουρκία όσο η Τουρκία δεν σέβεται τα κυριαρχικά δικαιώματα 2 ευρωπαϊκών κρατών. Και βέβαια, επειδή στις 14 Μαίου θα υπάρχει νέα κυβέρνηση στην Τουρκία, αυτά όλα πρέπει να συνδεθούν με τον σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα με τον σεβασμό συνθήκες καλής γειτονίας. Γιατί ο μόνος δρόμος της σταθερότητας, στην οποία Ανατολική Μεσόγειο. Είναι ένα καταλάβει ή το κύριος Ερντογάν, είτε ο Κιλιντσάρογλου. Ότι. Κάθε σπιθαμή της πατρίδας μας και κάθε σπιθαμή της Κύπρου είναι ευρωπαοκό έδαφος που η αλληλεγγύη θα κάνει να βρει μπροστά του το σύνολο των ευρωπαϊκών χωρών. Ο στρατός δεν είναι ένα μακρινό όραμα, είναι η μόνη πραγματικότητα που αποδεικνύει ότι μπορεί η Ευρώπη να σταθεί όρθιο όρθια στα πόδια της, ιδιαίτερα μετά την εμπειρία του πολέμου στην Ουκρανία. Δεν μπορεί ο ελληνικός λαός να πληρώνει δισεκατομμύρια ευρώ σε όπλα για να περιφρουρεί μόνος του ευρωπαϊκά σύνορα έχουν χρέος και οι ισχυροί της Ευρώπης να συνεισφέρουν ότι αυτά τα χρήματα είναι χρήματα από την υγεία μας, την παιδεία μας, το κοινωνικό μας κράτος και τις υποδομές μας. Γι αυτό το μήνυμα εδώ από την Μυτιλήνη από τη Λέσβο είναι ένα η αλληλεγγύη είναι μονόδρομος για το μέλλον των λαών της Ευρώπης, μόνο με την αλληλεγγύη θα μείνουμε ενωμένοι με ένα κοινό μέλλον με μια κοινή προοπτική αν συνεχίσουμε το. Λίγο μαζί και το πολύ χώρια όπως θέλουν οι ΙΣΧΥΡΟΊ Α συντηρητικά κέντρα της Ευρώπης. Δυστυχώς οι διεθνείς εξελίξεις, οι προκλήσεις θα μας βρουν αδύναμους, όπως συνέβη και στον πόλεμο της Ουκρανίας. Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω να σας ευχαριστήσω και να σας ζητήσω. Αυτές τις 30 μέρες περίπου που έμειναν πριν από αυτή τη μεγάλη ιστορική μάχη, που θα κληθεί να δώσει το ΠΑΣΟΚ. Να αγωνιστείτε παίρνοντας τη δημοκρατική παράταξη στα χέρια σας, τις αξίες της, τις αρχές της και την ιστορία της γκαλ, μόνο εσείς, μόνο εσείς, τα απλά μέλη του ΠΑΣΟΚ που πίστεψαν στην προσφορά του την πιο σημαντική χώρο, η πιο σημαντική εποχή, την εποχή της μεταπολίτευσης μπορείτε να φέρετε μαζί με όλους εμάς ένα μεγάλο και ισχυρό αποτέλεσμα που θα οδηγήσει τον κύριο Μητσοτάκη. Και τον κύριο Τσίπρα να είναι παρελθόν μπροστά στο σύγχρονο μέλλον του ελληνικού λαού. Το μέλλον της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Ο καθένας και καθεμία από σας 30 μέρες έμειναν σε κάθε εργασιακό χώρο, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη. Ας δώσουμε ενωμένοι τη μάχη της αλλαγής μιας γενναίας αλλαγής, μιας νέας σελίδας που θα δώσει προοπτική σε όλες τις Ελληνίδες. Και σε όλους τους Έλληνες καλή δύναμη και καλό μας αγώνα. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό να στε καλά και σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για τη συγκινητική σας παρουσία. Η νίκη είναι κοντά και από εδώ από τη Λέσβο. Το μήνυμα νίκης είναι ισχυρό. Στις 21 Μαΐου η Ελλάδα γυρνάει σελίδα, η Ελλάδα γυρνάει σελίδα ξανά κοινωνική δικαιοσύνη. Και άδικη αξιοπρέπεια ή αρχαίας ή αξίας και το μέλλον του ελληνικού λαού είναι στα χέρια σας αγώνας, αγώνας, αγώνας να στε καλά. Φίλοι και σύντροφοι. Σας παρουσιάζω το ψηφοδέλτιο νίκης. Του ΠΑΣΟΚ Κινήματος Αλλαγής στο Νομό Λέσβου. Μαμακος, μιχαλης. Γυαλ για. Παρασκευαϊδης παναγιωτης. Πετρελλης γεωργιος. Του Μαγδαληνή. Θα. Από τη Λήμνο. Και χοχλακά βασιλικη. Για λ. Κάνω μας αγώνα. Με τη νίκη. Y'all για. Lel για. Γυαλ για.