Σε μισθούς που εξανεμίζονται όπως ποτέ άλλοτε στο πρώτο δεκαπενθήμερο του μήνα. Στα νοίκια, στο ρεύμα, στα καύσιμα, στο σούπερ μάρκετ.Αφήνει πίσω ένα κράτος που όχι απλά δεν έκανε τίποτα για να προστατεύσει τους πολίτες από την ακρίβεια, αλλά μετατράπηκε σε προστάτη των καρτέλ και της αισχροκέρδειας.Αφήνει πίσω του στελέχη που τα εξέλεξε ο ελληνικός λαός για να τον εκπροσωπήσουν, και αυτοί έτρεχαν να του πάρουν τα σπίτια των ανθρώπων στους πλειστηριασμούς, όπως ο γνωστός κ. Πάτσης, βουλευτής του, μέχρι πρότινος.Αφήνει πίσω του τα καλόπαιδα του κομματικού κράτους, αυτούς που έπεσαν το ’19 σαν τις ακρίδες, για να πάρουν εκδίκηση που πέντε χρόνια είχαν μείνει εκτός του δημόσιου ταμείου.Το χειρότερο πλήγμα όμως αυτής της τετραετίας είναι ότι ο κ.