Γεια σας! Σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας και για την υποδοχή σας, εδώ στην όμορφη Κω, στη δημοκρατική Κω, στα δημοκρατικά Δωδεκάνησα.Είναι μεγάλη η χαρά μου να βρίσκομαι απόψε εδώ, ανάμεσά σας. Και σήμερα πιστεύω ότι όλες και όλοι είμαστε εδώ παρόντες και παρούσες σ’ ένα μεγάλο προσκλητήριο, δημοκρατικό προσκλητήριο. Το δημοκρατικό προσκλητήριο για την αλλαγή που θα έρθει με την ψήφο του ελληνικού λαού στις 21 του Μάη.Είμαι πολύ χαρούμενος αλλά και συγκινημένος που είμαι εδώ στην Κω, στα Δωδεκάνησα. Ξέρω και ξέρετε κι εσείς ότι απ’ αυτό το προσκλητήριο το σημερινό, το δημοκρατικό, απ’ αυτή την πολύ ωραία συγκέντρωσή μας, λείπει ένα κομμάτι από την καρδιά μας, ένας άνθρωπος, ένας σπουδαίος σύντροφος που αγάπησε τον τόπο του, υπηρέτησε με σθένος και αφοσίωση τις αρχές και τις ιδέες του για ολόκληρη τη ζωή του: Ο Νεκτάριος Σαντορινιός, που τον χάσαμε πρόσφατα, και που ως υπουργός Νησιωτικής Πολιτική, έκανε πολύ σημαντικά πράγματα για τα Δωδεκάνησα και όλα τα νησιά.Ο αγώνας που θα δώσουμε λοιπόν για τα Δωδεκάνησα αλλά και για τη χώρα ολόκληρη, θα είναι και δικός του αγώνας. Και θέλω, ξεκινώντας την ομιλία μου, να σας ανακοινώσω ότι στη μνήμη του και προς τιμήν του, θα είμαι εγώ υποψήφιος στα Δωδεκάνησα, προσπαθώντας να αναπληρώσω αυτό το πολύ μεγάλο κενό, αλλά προσπαθώντας και να τιμήσω έναν τόπο που ήταν πάντοτε πρωτοπόρος στους δημοκρατικούς αγώνες του λαού μας.Ο Νεκτάριος λοιπόν, που χάσαμε τόσο άδικα, είχε ένα όραμα σημαντικό.