Δεν υπάρχει χώρος για τις νέες και τους νέους, για τους συνταξιούχους.Ήρθε λοιπόν η ώρα να τελειώσουμε με αυτή την επίπλαστη κανονικότητα της πιο απροσχημάτιστης, της πιο προκλητικής, της πιο χυδαίας, θα έλεγα, αδικίας.Όταν μια χούφτα εταιρείες εμφανίζουν υπερκέρδη, ρεκόρ κερδών εικοσαετίας, πάνω από 1 δισεκατομμύριο η κάθε μία, την ίδια στιγμή που το χρέος των νοικοκυριών έχει αυξηθεί αυτά τα 4 χρόνια κατά 40 δισεκατομμύρια ευρώ, αντιλαμβάνεστε ότι αυτή δεν είναι μια εξίσωση που βγαίνει.Όταν δεν υπάρχει καμία προστασία της πρώτης κατοικίας και για λίγες χιλιάδες ευρώ οι τράπεζες πρώτα, τα funds τώρα, παίρνουν σπίτια και επιχειρήσεις, σε μια χώρα που το κυβερνών κόμμα, που ψηφίζει αυτούς τους νόμους για την άρση της προστασίας πρώτης κατοικίας, έχει χρέος στις τράπεζες πάνω από 400 εκατομμύρια ευρώ, αλλά κανείς δεν λέει τίποτα γι' αυτό. Δεν μπορούν να προχωρήσουν έτσι τα πράγματα.Όπου 4.200.000 Έλληνες πολίτες, η μισή Ελλάδα δηλαδή, έχει μη εξυπηρετούμενες δανειακές οφειλές σε τράπεζες, σε funds, χρέη στην Εφορία, στον ΕΦΚΑ. Και 1.000.000 τραπεζικοί λογαριασμοί έχουν κατασχεθεί τα τελευταία χρόνια.Δεν μπορεί να προχωρήσει έτσι. Δεν γίνεται να προχωρήσουμε έτσι όταν τη στιγμή της ενεργειακής κρίσης, που κάθε χώρα προστατεύει τους πολίτες της, η «Μητσοτάκης Α.Ε. » στην Ελλάδα τι έκανε;