Είναι όλη την Ευρώπη, μ’ αυτό τον υψηλό πληθωρισμό, μείωσαν τον ΦΠΑ. Εδώ ακόμα και σήμερα έχουμε πληθωρισμό 14% στα τρόφιμα. Αλλά με τον υψηλό ΦΠΑ γεμίζουν τα Δημόσια Ταμεία.Και πού πάνε αυτά τα χρήματα; Πού πάνε αυτές οι επιδοτήσεις; Πηγαίνουν στοχευμένα στα καρτέλ για να διατηρούν υψηλές τις τιμές και να συνεχίζουν να πλουτίζουν. Αυτό είναι το πλιάτσικο, η αναδιανομή του εισοδήματος, που έγινε στοχευμένα όλα αυτά τα χρόνια.Αυτή είναι η Ελλάδα των αρίστων, αυτή είναι η περίφημη, όπως την είπαν, “Ελλάδα 2.0”. Όπου το μηδέν είναι για τους πολλούς. Για τους λίγους, τους ισχυρούς, και το 2 και το 3 και το 13.