Έχει την επωνυμία της οικογένειας η Ανώνυμη Εταιρεία.Αυτή λοιπόν η κυβέρνηση ντροπιάζει ακόμα και τους Δεξιούς, τους συντηρητικούς συμπολίτες μας. Γι' αυτό λοιπόν θέλω, βεβαίως γερά να φύγει η Δεξιά, αλλά κυρίως γερά να φύγει αυτή η κυβέρνηση των μεγάλων ανισοτήτων.Αυτή η κυβέρνηση της ακρίβειας, αυτή η κυβέρνηση των υποκλοπών, αυτή η κυβέρνηση που έχει συρρικνώσει το κράτος δικαίου. Αυτή η κυβέρνηση που μας έχει απομακρύνει πολύ από την ευρωπαϊκή κανονικότητα.Η πολιτική αλλαγή, λοιπόν, αλλά κυρίως, -θέλω να σας πω, το σύνθημά μας, η δικαιοσύνη παντού-, δεν είναι μια ιδέα που γεννήθηκε σε κομματικά γραφεία.