Οι απευθείας αναθέσεις, οι παροχές στα μεγάλα συμφέροντα, το ξεπούλημα ακόμα και του νερού που είναι το δημόσιο αγαθό, είναι ρεαλιστικά γι' αυτούς. Αλλά σε ό,τι έχει να κάνει με φιλολαϊκά μέτρα, με μέτρα ανακούφισης της μεγάλης πλειοψηφίας, σπεύδουν να βάλουν την ταμπέλα: «Δεν είναι ρεαλιστικό». Και μας λένε δήθεν, επισύρουν το μπαμπούλα της χρεοκοπίας που αυτοί μας έφεραν, ποιο χρεοκόπησε τούτη τη χώρα το 2009 και το 2015; Ποια παράταξη χρεοκόπησε τη χώρα;Η παράταξη που έβγαλε τη χώρα από τη χρεοκοπία και που κατάφερε να βγάλει τον λαιμό της χώρας -μεταφορικά το λέω- έξω απ’ το νερό, έρχονται τώρα να μας κουνήσουν το δάχτυλο και να μας πουν ότι αυτά που λέμε δεν είναι ρεαλιστικά.Αλλά έχουν ένα μειονέκτημα, ξέρετε: Προχθές εγώ γύρισα από το Βερολίνο όπου συνάντησα τον Καγκελάριο Σολτς.