Με μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα και τα είδη πρώτης ανάγκης. Στην Ισπανία, σε άλλες χώρες ακόμα και μηδενικό ΦΠΑ έχουν θεσπίσει στα είδη μαζικής κατανάλωσης και διατροφής. Με μείωση επίσης του ΕΦΚ στα καύσιμα στο κατώτερο δυνατό επίπεδο που προβλέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση και με κατάργηση του ΕΦΚΑ στο αγροτικό πετρέλαιο.Το Δημόσιο Ταμείο αντέχει αυτό το κόστος, πολύ περισσότερο που η μείωση των τιμών θα έχει ως συνέπεια την αύξηση της αγοραστικής κίνησης και των κρατικών εσόδων, ενώ θα είναι τεράστια η ανάσα για τα λαϊκά στρώματα και τη μεσαία τάξη.Δεν γίνεται να αναφερόμαστε στην Ευρώπη α λα καρτ.