Και θα το κάνουμε πράξη. Και θα κάνουμε πράξη κι ένα άλλο όραμά του που δεν πρόλαβε να ολοκληρώσει ο ίδιος: Μετά το μεταφορικό ισοδύναμο, θα φέρουμε και το υγειονομικό ισοδύναμο.Πρόκειται για μια στοχευμένη δέσμη παρεμβάσεων για την καταπολέμηση της υγειονομικής ανισότητας μεταξύ της νησιωτικής Περιφέρειας και του κέντρου. Στη δέσμη αυτή συμπεριλαμβάνονται:Πρώτον, η κατά προτεραιότητα ανάπτυξη ισχυρών δημόσιων δομών και υπηρεσιών υγείας στα νησιά, με αναβάθμιση του μισθολογίου του υγειονομικού προσωπικού, με μονιμοποίηση των υγειονομικών που υπηρετούν, με μόνιμες προσλήψεις, με εφαρμογή ειδικού πλαισίου κινήτρων (μισθολογικών, στεγαστικών, φορολογικών και διοικητικών) για τη στελέχωση και παραμονή των ανθρώπων του ΕΣΥ στις νησιωτικές περιοχές.Δεύτερον, η αξιοποίηση ακόμη και του μη συμβεβλημένου με τον ΕΟΠΥΥ ιδιωτικού τομέα στις νησιωτικές περιοχές, όταν ο δημόσιος τομέας αδυνατεί να καλύψει την ανάγκη, με απευθείας αποζημίωση των πολιτών για τις υπηρεσίες που χρησιμοποιούν, έχοντας ως βασικό κριτήριο την ελάφρυνσή τους από πρόσθετες δαπάνες υγείας.Τρίτον, η πλήρης εγγύηση από την πολιτεία της πρόσβασης των νησιωτών στις απαιτούμενες υπηρεσίες υγείας εκτός τόπου κατοικίας τους, εφόσον οι αναγκαίες υπηρεσίες δεν παρέχονται ούτε από το ΕΣΥ, ούτε από τον ιδιωτικό τομέα σε μία νησιωτική περιοχή. Η πλήρης ανάληψη της ευθύνης περιλαμβάνει την κάλυψη της σχετικής δαπάνης μετακίνησης και διαμονής στο πληρέστερο μέρος, είτε νησιωτικό, είτε της Κεντρικής Ελλάδας που έχει δομές, μονάδες Υγείας και Νοσοκομεία.Τέταρτον, η μηδενική συμμετοχή στη φαρμακευτική δαπάνη των χρόνιων ασθενών (διαβητικών, καρδιοπαθών κ.α. ) που ζουν στα νησιά.Αυτή είναι η δέσμη μέτρων που δεσμευόμαστε ότι θα υλοποιήσουμε, να καταστήσουμε τους νησιώτες μας πολίτες ίσων ευκαιριών και ίσων δικαιωμάτων με όλους τους υπόλοιπους πολίτες.Γιατί δικαιοσύνη παντού σημαίνει πάνω απ’ όλα ίσες δυνατότητες πρόσβασης στην Υγεία για όλους τους πολίτες σε όλη την επικράτεια. Και αυτό σημαίνει προτεραιότητα στα νησιά μας, προτεραιότητα στη νησιωτική Ελλάδα. Την Ελλάδα της πρώτης γραμμής. Γι' αυτήν θέλουμε ν’ αγωνιστούμε, αυτή θέλουμε να υπηρετήσουμε.Φίλες και φίλοι, πολίτες της Κω, έμεινε λιγότερο από ένας μήνας από τη μέρα εκείνη που προσδοκάμε όλοι, ο λαός με τη ψήφο του κάνει το μεγάλο βήμα προς τη δικαιοσύνη και την αλλαγή.