Μπορείτε να τα κάνετε, όταν έχετε απέναντί σας τα μεγάλα συμφέροντα, τη διαπλοκή κι αυτό το καθεστώς της διαφθοράς;Απαντώ, απαντάμε, χωρίς καμιά επιφύλαξη: Ναι μπορούμε. Με μια προϋπόθεση όμως: Ότι όλα αυτά που λέμε και στοχεύουμε, που οραματιζόμαστε, θα τα αγκαλιάσει η πλειοψηφία του λαού μας. Και θα τα πιστέψει η πλειοψηφία του λαού μας. Μπορούμε όλα αυτά να τα κάνουμε πράξη, αν εσείς μπορείτε να τα πιστέψετε και να αγωνιστείτε για να τα κάνουμε μαζί πράξη. Μας ξέρετε άλλωστε καλά τόσα χρόνια.Ξέρετε ότι εμείς είμαστε διαφορετικοί από τους άλλους. Κάποιες φορές κάναμε λάθη, δεν υπάρχει αμφιβολία, αλλά ξέρετε ότι είμαστε διαφορετικοί. Δεν είμαστε όλοι ίδιοι. Εμείς δεν είμαστε γόνοι, δεν είμαστε επαγγελματίες της εξουσίας, δεν ανήκουμε σε δυναστείες που για δεκαετίες κυβερνούν τη χώρα.Μας γνωρίσατε, γνωριστήκαμε στη μάχη.