Δεν τα βάλαμε αυτά τα χρήματα στις τσέπες μας, στους λογαριασμούς μας, δεν τα διοχετεύσαμε σε κάποια offshore. Δεν έχουμε εμείς offshore εταιρείες, άλλοι έχουν offshore εταιρείες. Εμείς έχουμε λευκό πολιτικό μητρώο.Κάναμε και λάθη, υπηρετώντας όμως μια σωστή πολιτική. Κάναμε και λάθη και μάθαμε από αυτά. Αλλά και τα Δημόσια Ταμεία αφήσαμε γεμάτα, και το χρέος ρυθμισμένο, και την Ελλάδα έξω από τα μνημόνια και μέσα στις αγορές με δώδεκα τρίμηνα ανάπτυξης.Κι αυτοί ήρθαν και τα βρήκαν έτοιμα. Βρήκαν τα λεφτά στα Ταμεία, βρήκαν το χρέος ρυθμισμένο, βρήκαν την οικονομία σε τροχιά. Και αντί να έχουν την υποχρέωση, όπως εμείς, να μαζέψουν 40 δισ. , είχαν την ευχέρεια να ξοδέψουν 60.Και θέλω να αναρωτηθείτε; Αν εμείς αντί να έχουμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40, είχαμε την ευχέρεια να ξοδέψουμε 60, πού θα ήταν τώρα η χώρα; Ποιο θα ήταν το αποτέλεσμα; Ποιος θα ήταν ο απολογισμός;