Να είστε βέβαιοι ότι τα νοσοκομεία μας θα στέκονταν στα πόδια τους, η κοινωνική συνοχή θα είχε ενισχυθεί, μισθοί και συντάξεις θα είχαν δει αυξήσεις, οι αδύναμοι θα είχαν δει άσπρη μέρα, το κράτος πρόνοιας θα ήταν εκεί για να σΝα όμως που οι δράστες της χρεοκοπίας, οι αυτουργοί της καταστροφής, οι ένοχοι για την κοινωνική και οικονομική τραγωδία, μας κουνούν τώρα και το δάχτυλο. Για να φτάσουν να πουν προχθές -είπε ο κ. Μητσοτάκης- να πει πριν λίγες μέρες, «ο ΣΥΡΙΖΑ μας έφερε τα μνημόνια».Ο πανικός του είναι μεγάλος.