Πλησιάζει η ώρα που θα κριθούμε όλοι απ’ αυτό το λαό. Και αξίζει στη πορεία προς τις κάλπες, φίλες και φίλοι, κάθε αναποφάσιστος, κάθε πολίτης ό,τι κι αν ψήφισε στις τελευταίες εκλογές, να αναρωτηθεί: Αφού τα καταφέραμε σ’ αυτές τις δύσκολες συνθήκες, δεν είναι ρεαλιστικό να τα καταφέρουμε και τώρα που η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια, που δεν υπάρχουν καταναγκασμοί, που έχουμε για πρώτη φορά εμείς την ευχέρεια να ακολουθήσουμε το δικό μας πρόγραμμα, τη δική μας πολιτική;Μπορούμε, λοιπόν. Το δίπτυχο του ρεαλισμού μας είναι: Ξέρουμε – μπορούμε. Άρα, όταν κάποιοι μας λένε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θέλει μια δεύτερη ευκαιρία, τους απαντάμε: Θέλουμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το δικό μας σχέδιο, με βάση το δικό μας πρόγραμμα, με βάση τη δική μας στρατηγική. Και αυτή θα είναι μια ευκαιρία όχι μόνο για το ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και για την Ελλάδα, για την ελληνική κοινωνία.Πολίτες της Κω, πολίτες της Δωδεκανήσου, προσπάθησα με δυο λόγια, με σύντομα λόγια -δεν ήταν δύο, ήταν αρκετά-, αλλά όσο πιο σύντομα μπορούσα, να σας περιγράψω τον οδικό μας χάρτη προς τις εκλογές. Τον δρόμο που θέλουμε να χαράξουμε μαζί για να επιστρέψει η δικαιοσύνη στον τόπο. Και για να μπει επιτέλους η πατρίδα σ’ έναν δρόμο αισιοδοξίας και ελπίδας.Αλλά υπάρχει μία σημαντική προϋπόθεση για όλο αυτό, ένα πρώτο σημαντικό βήμα που θα αλλάξει τα δεδομένα και την κεκτημένη ταχύτητα μιας πολιτικής που αφήνει πίσω της καταστροφικό τοπίο. Κι αυτό το βήμα -και δεν το λέω ούτε ως σχήμα λόγου ούτε για να ψηφοθηρήσω, ούτε για να αποκλείσω την επιλογή πολιτών σε μια πιο χαλαρή ψήφο-, το λέω γιατί έτσι είναι η πραγματικότητα, το λέω γιατί οι εκλογές της απλής αναλογικής δεν είναι οι εκλογές της χαλαρής ψήφου. Βγάζουν κυβερνήσεις.