Και να δώσουμε ξανά, με περηφάνια, την πρωτιά στον ΣΥΡΙΖΑ και στη Δημοκρατική Παράταξη και στα Δωδεκάνησα! Σ’ αυτόν τον δημοκρατικό τόπο που έχει τη μεγάλη παράδοση των αγώνων για τη δημοκρατία. Που κράτησε πάντοτε ψηλά το λάβαρο των αγώνων του λαού μας για δημοκρατία, ελευθερία και προκοπή!Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά, γι' αυτή την πολύ ζεστή παρουσία σας σήμερα εδώ στην Κω. για μια σπουδαία συγκέντρωση νίκης, εδώ στην Κω. Και να μεταφέρουμε το μήνυμα από την Κω στη Ρόδο, στην Κάρπαθο, στην Κάλυμνο, στην Τήλο, σε όλα τα νησιά, σε όλα τα Δωδεκάνησα.Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη. Και θα είμαι κι εγώ δίπλα σας, σ’ αυτόν τον αγώνα. Και ως υποψήφιος αλλά και αύριο από όποια θέση, και κυρίως από τη θέση του πρωθυπουργού, να στηρίξω τα Δωδεκάνησα. Να στηρίξω τα νησιά μας, να στηρίξω τους νησιώτες μας.Διότι «δικαιοσύνη παντού», σημαίνει προτεραιότητα στα νησιά μας.Γεια σας! Καλή δύναμη!Καλούς αγώνες και με τη νίκη!