Είναι ωραίες μέρες αυτές, δύσκολες, σκληρές, προεκλογική εκστρατεία, αλλά είναι όμορφες μέρες αυτές,  γιατί δεν είναι απλά μια προεκλογική εκστρατεία, εδώ χτίζεται στο πλαίσιο των εκλογών, οι εκλογές είναι το εκκολαπτήριο, είναι η θερμοκοιτίδα αυτού που χτίζεται, που είναι η νέα μεγάλη Αριστερά που έχει ανάγκη αυτός ο τόπος. Δείξαμε όλο αυτό το καιρό τι σημαίνει ανιδιοτέλεια, τι σημαίνει παραμερισμός του εγώ,  από εκεί προέκυψε η συμμαχία για τη ρήξη. Δε μιλάμε απλά για είσοδο Βουλευτών και Βουλευτριών του ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη που θα είναι πολλοί περισσότεροι και περισσότερες από την περασμένη φορά. Μιλάμε για τη δημιουργία της ανυπάκουης, ανυπότακτης, ανιδιοτελούς, ανένδοτης,  αγωνιστικής αριστεράς, ως μια μεγάλη παράταξη η οποία όχι απλά θα φέρει ξανά με περισσότερες απαιτήσεις απ΄ τον εαυτό της, το όχι στη Βουλή των Ελλήνων και των Ελληνίδων, αλλά θα χτίσει μια εντελώς διαφορετική πορεία οικοδόμηση παράταξης και ταυτόχρονα χάραξη ενός δρόμου, που θα τον περπατήσουμε όλες και όλοι μαζί.