Κλείνουμε σήμερα μια διαδικασία συγκρότησης των ενωτικών ψηφοδελτίων του ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη. Είστε εδώ αρκετοί από τους υποψήφιους και τις υποψήφιες πέραν από τα Μέλη της Κεντρικής Επιτροπής , συγχαρητήρια,  σας ευχαριστούμε που τιμάτε τα ψηφοδέλτια η ανακοίνωση των ψηφοδελτίων σήμερα θα αναρτηθεί στο διαδίκτυο, ήδη έχει αναρτηθεί στο διαδίκτυο,  αλλά να δώσουμε έναν τόνο ένα κλίμα, μια ατμόσφαιρα, μια ιδέα της έννοιας, του τι σημαίνει ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη,  με ένα πολύ σύντομο βίντεο το οποίο θα περιγράψει, θα περιγράψει θα παρουσιάσει τους 15  τις 15 του ψηφοδελτίου Επικρατείας πάμε . . .