κάθε φορά που κάποιοι όπως εμείς προτείνουμε τα ελάχιστα που πρέπει και μπορούν να γίνουν εντός της ΕΕ, εντός του ευρωπαϊκού πλαισίου, προτείνεις πχ να πάει το ΦΠΑ από το 24 στο 19, στο 15. Οτιδήποτε, για τα κόκκινα δάνεια, κάτι που συνάδει με το ευρωπαϊκό πλαίσιο, με το που το προτείνεις αυτό, βάζουν την κασέτα, θα σας πετάξουμε από το ευρώ αν επιμείνετε. Οπότε πάμε στο πρώτο βήμα εκτός από την Ευρώπη, άρα εθνική καταστροφή. Αποτέλεσμα και στόχος τους είναι ένας: να τεθεί εκτός δημόσιου διαλόγου κάθε πολιτική που βάζει φρένο στην λεηλασία της πλειοψηφίας, που τερματίζει την αισχροκέρδεια, που εμποδίζει την λεηλασία κράτους και ιδιωτών.