Το οποίο τι σημαίνει: ο μόνος τρόπος να γίνουν ασφαλείς οι καταθέσεις είναι να καταργηθεί το μονοπώλιο που έχουν οι τράπεζες στο σύστημα πληρωμών και στο σύστημα των αποταμιεύσεων. Παράδειγμα: με ψηφιακούς λογαριασμούς απόλυτης ασφάλειας που θα παρέχει η κεντρική τράπεζα. Αυτό σημαίνει η φράση που χρησιμοποίησα σε ένα άρθρο πρόσφατα, που ενθουσιάστηκαν τα τρολς του συστήματος να χρησιμοποιούν για να μας δαιμονοποιούν και ιδίως εμένα, "Ανατίναξη του τραπεζικού συστήματος". Σημαίνει να τους πάρεις το μονοπώλιο που έχουν πάνω στο σύστημα πληρωμών, για να πάρεις ένα καφέ σήμερα με την πλαστική σου κάρτα πρέπει να περάσεις μέσα από μια συστημική τράπεζα. Αυτό τέλος το μονοπώλιο, έχουμε ψηφιακά συστήματα. Ο κ.