Πιερρακάκης μπορούσε να φτιάξει μια χαρά μια τέτοια πλατφόρμα, εμείς θα την φτιάχναμε καλύτερα βέβαια, θα μπορούσε να αποσπάσει το σύστημα πληρωμών και αποταμιεύσεων από το τραπεζικό σύστημα ώστε να μην κινδυνεύουν καθόλου οι αποταμιεύσεις των πολιτών. Αυτό είναι το ένα ψέμα. Ότι αν είμαστε καλά παιδιά είναι ασφαλείς οι αποταμιεύσεις. Δεν είναι.Δεύτερο ψέμα: Η ανάπτυξη, λέει, προχωράει επειδή αποφεύχθηκε η ρήξη του 2015. Άρα εμείς στο ΜέΡΑ25 που θέλουμε ξανά τη ρήξη είμαστε η απειλή για την ανάπτυξη. Ποια ανάπτυξη… Τρίτο ψέμα.