Εάν τα τρολς της δεξιάς, τα κανάλια της διαπλοκής, έλεγαν καλά πράγματα για εμάς,  τότε θα έπρεπε να έχουμε υπαρξιακή αγωνία, Δε λένε καλά πράγματα για εμάς,  μας δαιμονοποιούν και τους ευχαριστούμε. Στόχος τους είναι ένας  το κόμμα που τους απειλεί. Η παράταξη ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη  Ρήξη που δεν φοβάται να τους κατονομάσει και ξέρετε κάτι; εμείς επικαιροποιούμε αυτά που λέμε κάθε μέρα,  γιατί κάθε μέρα ένα νέο σκάνδαλο, μια νέα αρπαγή,  μια νέα λεηλασία δρομολογείται από τη Μητσοτάκης Α.Ε. και από την ολιγαρχία που κρύβεται πίσω από τη Μητσοτάκης Α.Ε. και δρομολογεί τη νέα συγκυβέρνηση είτε με προοδευτικό είτε με φιλελεύθερο πρόσημο.