Φίλες και φίλοι,  με αυτές τις σκέψεις, είστε υποψήφιες, είστε υποψήφιοι, θυμάστε τι …πως ξεκίνησα; Είναι ωραίες μέρες αυτές , χαρείτε τις, να περάσετε καλά. Γιατί είναι όμορφο να μεταφέρεις το μήνυμα του ΜέΡΑ25-Συμμαχία για τη Ρήξη στον κόσμο εκεί έξω, που δεν ξέρει το μήνυμά μας , που το έχει πολύ μεγάλη ανάγκη και που θα καταλάβει πόσο ανάγκη το έχει όταν θα το εξηγήσετε εσείς. Χαρείτε και τη δαιμονοποίηση μας, είναι απόδειξη ότι είμαστε στο σωστό δρόμο. Οι εκλογές άλλη μία φορά θα το πω, είναι μόνο μία στάση σε μία μακρά πορεία προς τη δημιουργία της ανένδοτης, της ανιδιοτελούς, ανυπότακτης, της ανυπάκουης, αγωνιστικής Αριστεράς που χτίζουμε όλες μαζί όλοι μαζί σήμερα και εδώ σε αυτή την Κεντρική Επιτροπή. Σας ευχαριστώ πολύ.