Να ξεκινήσω με, αυτό το τραγικό γεγονός στα τεμένη και ό, τι ακολούθησε. Οι τεράστιες, οι πρωτοφανείς για τα τελευταία χρόνια, κινητοποιήσεις που συνεχίζονται σε όλη τη χώρα, οι εκατοντάδες χιλιάδες απεργοί της περασμένης Τετάρτης. Το ξέσπασμα και το πείσμα της νεολαίας των μαθητών των φοιτητών σε όλη την Ελλάδα, αλλά και εδώ στο νομό της Φθιώτιδας μας γεμίζουν ελπίδα μας γεμίζουν αισιοδοξία. Όλοι όσοι απεργούν διαδηλώνουν όσοι συμμετέχουν στις πρωτοβουλίες, στα σχολεία, τις σχολές, στα πανεπιστήμια, στους χώρους μέσα δουλειάς. Γίνονται πραγματικά η φωνή των νεκρών της τραγωδίας των Τεμπών. Οι αγώνες αυτοί είναι η μόνη εγγύηση να μην ξεχαστεί το έγκλημα για να αναδειχτούν οι πραγματικοί υπεύθυνοι για να αλλάξει επιτέλους κάτι και να μην υπάρξει άλλο παιδί που θα χαθεί τόσο άδικα τον εικοστό πρώτο αιώνα εν έτει 2023. Σε ό, τι μας αφορά, θα κάνουμε τα πάντα ώστε η οργή, η αγανάκτηση να γίνουν ανυποχώρητος αγώνας ενάντια στους πραγματικούς υπαίτιους. Γιατί δεν φταίει η κακιά η ώρα, ούτε η κακιά Η χώρα φταίει το καπιταλιστικό κέρδος και όσοι κυβέρνησαν αυτή τη χώρα.

Ξέρουμε βέβαια πως πολλοί και διάφοροι έχουν ανησυχήσει για αυτές τις κινητοποιήσεις, γιατί λένε οι ευθύνες έτσι διαχέονται σε όλο το πολιτικό σύστημα και υπάρχει κίνδυνος να ενισχυθεί η αντισυστημική στάση και ψήφος. Αυτό που φοβούνται είναι αυτό ακριβώς που πρέπει να γίνει που πρέπει να κάνει ο λαός, γιατί όντως ευθύνη έχουν όλοι όσοι κυβέρνησαν μέχρι σήμερα και όντως η βασική ευθύνη βαραίνει αυτό το σάπιο σύστημα της εκμετάλλευσης που όλοι μαζί υπηρετούν, γιατί είναι σύστημα που βάζει την ανθρώπινη ζωή στη ζυγαριά του κόστους οφέλους. Τώρα η οργή. Γίνεται αγώνας και έτσι πρέπει να συνεχίσει, αγώνας όμως που θα τους πάρει και θα τους σηκώσει και αυτούς και τις κυβερνήσεις τους και το κράτος τους. Συνολικά το σάπιο αυτό και διεφθαρμένο σύστημά τους αυτό πρέπει να κατασταλάζει στη σκέψη αλλά και στη δράση του καθένα και της καθεμιάς. 
 
Ας μην ελπίζει λοιπόν η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας ο κύριος Μητσοτάκης ότι θα αποφύγει την καταδίκη επειδή μεταθέτει λίγες μέρες στις εκλογές και τη σπάει το Μάη. Δεν έχουν τόσο κοντή μνήμη ο ελληνικός λαός, η ελληνική Νεολαία ακριβώς γι αυτό ας ας μην ελπίζουν όμως και οι υπόλοιποι, οι άλλοι ο ΣΥΡΙΖΑ το ΠΑΣΟΚ ότι θα τη βγάλουν και αυτοί καθαροί όλοι τους. Είναι ένοχοι και ασφαλιστούν. 

Τώρα κάποιοι τους ανήξερους, γιατί όλοι τους με σημαία την πολιτική που τη λένε της απελευθέρωσης οδήγησαν βήμα το βήμα εδώ που φτάσαμε σήμερα σε αυτό το προδιαγεγραμμένο έγκλημα. Γι αυτό ας μην ονειρεύονται ότι θα τη βγάλουν καθαρή και ότι οι εκλογές θα λειτουργεί σαν θα λειτουργήσουν κάπως ως βαλβίδα αποσυμπίεσης της λαϊκής οργής, της λαϊκής δυσαρέσκειας. Που έχει μαζευτεί όλα αυτά τα τελευταία χρόνια και πυροδοτείται τώρα και από αυτό το έγκλημα στα τέλη για το κ κ. ε. Αντίθετα, οι εκλογές θα αποτελέσουν μια ευκαιρία ώστε αυτή η δυσαρέσκεια να αποκτήσει ακόμα πιο αγωνιστικά, πιο αυθεντικά γνήσια ριζοσπαστικά χαρακτηριστικά η ενίσχυση του κ κ. Ε θα είναι η εγγύηση για αυτό. 

Φίλες και φίλοι είμαστε ξανά Εδώ στη Λοκρίδα στο Κεφαλοχώρι της Μαλεσίνας της περιοχής. Και της περιοχής της ΛΑΡΚΟ και εμείς και εσείς και όλη η Ελλάδα είμαστε πραγματικά οργισμένοι για αυτούς που κυβέρνησαν όλα αυτά τα χρόνια. Είμαστε οργισμένοι απέναντι σε μία πολιτική που συνειδητά εφάρμοσαν όλοι αυτοί με κατεύθυνση βέβαια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή την πολιτική των ιδιωτικοποιήσεων, του ανταγωνισμού, της ανόδου, όπως λένε των δικών τους δεικτών ανάπτυξης.

Με την πολιτική, τους όλοι τους μας οδήγησαν στο έσχατο παιδιά που δεν έφτασαν ποτέ στον προορισμό τους γονείς που δεν θα ξαναδούν ποτέ το βλαστάρι τους. Νέοι που διψούν να κυνηγήσουν τα όνειρά τους και γονείς που μοχθούν καθημερινά για να τους βοηθήσουν σε αυτό το ταξίδι. Δικαιολογημένα με αυτή την κατάσταση τρομοκρατήθηκαν. Σήμερα λοιπόν, πρέπει να απαιτήσουμε το μαχαίρι να φτάσει ως το κόκκαλο, να αποδοθούν οι ευθύνες, να μην αφήσουμε να συγκαλυφθεί αυτό το έγκλημα μαζικά, να αγωνιστούμε, να εξασφαλίσουμε. Τα παιδιά όλου του κόσμου να φτάνουν πάντα στον προορισμό τους, να πραγματοποιούν τα όνειρά τους, να διεκδικήσουμε εργασία, μισθούς, δικαιώματα που να μπορούμε να καλύψουμε έτσι με αξιοπρέπεια τις ανάγκες μας, ασφάλεια στην εργασία, στην καθημερινότητα των οικογενειών μας.

Αυτό μπορεί να γίνει σήμερα το 2023 και αυτό θα γίνει. Θα φροντίσουμε εμείς γι αυτό με την ανυποχώρητη δράση μας. Με τον αγώνα μας γνωρίζουμε ότι έχουμε. Βρισκόμαστε απόψε σε μια περιοχή που έχει πληρώσει με νεκρούς την πολιτική που εφάρμοσαν όλες αυτές μέχρι σήμερα. Οι κυβερνήσεις γνωρίζουμε ότι είμαστε σε μια περιοχή που έχει ακούσει διάφορα όλα αυτά τα χρόνια για να περάσει χωρίς αντιδράσεις αυτή η αντιλαϊκή πολιτική.
 
Για σκεφτείτε τι έλεγαν. Τόσα χρόνια τώρα, οι κυβερνώντες και τα διάφορα παπαγαλάκια τους για να προχωρήσει η πολιτική της απελευθέρωσης της ιδιωτικοποίησης των σιδηροδρόμων, ότι ο σιδηρόδρομος είναι ζημιογόνος, ότι οι εργαζόμενοι είναι κρατικοδίαιτοι, ότι πρέπει να ιδιωτικοποιηθεί γιατί πληρώνει ο έλληνας φορολογούμενος ότι με την ιδιωτικοποίηση θα γίνουν επενδύσεις και θα έχουμε ασφαλή τρένα με φτηνό εισιτήριο ότι θα έρθει ανάπτυξη και θα ανοίξουν θέσεις εργασίας; Μήπως σας θυμίζει κάτι όλο αυτό; Γιατί περίπου τα ίδια έλεγαν όπως όλοι ξέρουμε και για τη ΛΑΡΚΟ ότι η ΛΑΡΚΟ είναι ζημιογόνα ένα βαρέλι δίχως πάτο ότι οι εργαζόμενοι είναι κακομαθημένοι και καλοπληρωμένοι, κάθονται και πληρώνονται, μένουν στους οικισμούς και έχουν ψυγείο κατακτητή ψύκτες, ότι η ΛΑΡΚΟ πρέπει να ιδιωτικοποιηθεί για να απαλλαγεί ο έλληνας φορολογούμενος ότι οι επενδυτές θα εκσυγχρονίσουν τις απαρχαιωμένες εγκαταστάσεις. Να τη λειτουργήσουν με ασφάλεια στην εργασία και με σεβασμό στο περιβάλλον και ότι θα έρθει η ανάπτυξη με πολλές θέσεις εργασίας. Τι λένε τώρα που με την πολιτική τους φτάσαμε να μετράμε αθώα θύματα νέα παιδιά στα τεμένη ότι τώρα Φταίει ο Σταθμάρχης; Είναι ανθρώπινο λάθος ότι θα αποδοθούν ευθύνες, Θα είμαστε δίπλα στις οικογένειες των θυμάτων ότι θα κάνουμε ριζικές αλλαγές για να μην υπάρξουν άλλοι θα εκσυγχρονιστούμε. Μήπως και αυτά σας θυμίζουν κάτι; 
Σίγουρα γιατί τα ίδια λένε χρόνια τώρα και για τα εγκλήματα στη ΛΑΡΚΟ στο la Gi που προχθές η καμινάδα που ξανά έβγαζε μαύρο καπνό όλοι λημαίνοντας στον αέρα, αυτά λένε σε όλους τους τόπους δουλειάς. 

Ανθρώπινο λάθος οι εργαζόμενοι έχουν αναπτύξει μια κουλτούρα εξοικείωσης με τον κίνδυνο και δεν τηρούν τα μέτρα προστασίας. Θα τιμωρηθούν οι υπεύθυνοι. Θα πάρουμε μέτρα για να μην ξανασυμβεί.

Θα στηρίξουμε την οικογένεια του θύματος. Αυτά δεν ακούμε κάθε μέρα τώρα στα κανάλια 10 μέρες τώρα από το έγκλημα αυτά τα διαβάζουμε στις εφημερίδες. Αυτά δεν λένε οι δημοσιογράφοι, αυτά δεν λένε οι άλλοι από τα άλλα κόμματα. 

Μάλιστα τώρα στέκονται τόσο δίπλα στις οικογένειες των θυμάτων που για τη ΛΑΡΚΟ, για παράδειγμα, ψήφισαν να τους δώσουν μέχρι 100.000 €, λιγότερα δηλαδή και από αυτά που παίρνει ένας διορισμένος από τους ίδιους τεχνοκράτης μόνο μέσα σε ένα χρόνο σε κάποιους μήνες τόσο κοστολογούν την ανθρώπινη ζωή για αυτούς που χάθηκαν και στους σιδηροδρόμους και στη ΛΑΡΚΟ. Στις καταγγελίες των εργαζομένων απαντούσαν με τον ίδιο τρόπο στους σιδηροδρόμους απαντούσαν. Ότι δυσφημίζεται η εταιρεία ότι στις καταγγελίες των εργαζομένων της ΛΑΡΚΟ έλεγαν τα θυμάστε, τα θυμόμαστε όλοι ότι μιλάτε για τα προβλήματα, γιατί θα κλείσει η εταιρεία στη ΛΑΡΚΟ και σε όλα τα εγκλήματα που γίνονται στους χώρους δουλειάς τους. 

Είναι εύκολο να αποδώσουν την ευθύνη τελικά στο θύμα, αφού είναι ένας και δεν μπορεί πια να μιλήσει και όταν δεν τα καταφέρνουν με μετακινούν την ευθύνη μια βαθμίδα παραπέρα. Στο συνάδελφο στον σταθμάρχη της ΛΑΡΚΟ, στον επικεφαλής του πόστου εργασίας, δηλαδή σε οποιαδήποτε εργασία και σε οποιαδήποτε υπηρεσία. Όμως η φωνή των νεκρών ακούγεται μέσα από τη δική σας, από τη δική μας απ τη φωνή όλων μας και το κ κ. Ε.  είναι αταλάντευτα εδώ για να δυναμώσει αυτή η φωνή, να τη μεταφέρει σε όλη την Ελλάδα και στο στο εξωτερικό. Στα πέρατα του κόσμου, το σύνθημα το έγκλημα αυτό δεν θα ξεχαστεί όλων των νεκρών θα γίνουμε φωνή που ακούγεται αυτές τις μέρες. Όλη την Ελλάδα ισχύει στο ακέραιο και για τους νεκρούς της λάκκου δεν ξεχνάμε και δεν θα ξεχάσουμε τους 80 νεκρούς τους εκατοντάδες υπόλοιπους που έφυγαν από επαγγελματικές ασθένειες τους σακατεμένους. Ναι, δεν θα ξεχαστεί το έγκλημα στα Τέμπη. Τα εγκλήματα σε κάθε τόπο δουλειάς, το έγκλημα στο μάτι, στη Μάνδρα Αττικής, στους σεισμούς, στην πανδημία που και η μαλεσίνα πλήρωσε πολλούς νεκρούς και με άλλους τόσους συνανθρώπους μας που κληρονόμησαν προβλήματα υγείας.

Φίλες και φίλοι αυτές τις μέρες ένα κρίσιμο ερώτημα τριγυρίζει στο μυαλό όλων. Πώς γίνεται το 2023 με αυτή τη μεγάλη ανάπτυξη της τεχνολογίας και της επιστήμης; Να μην μπορεί κάθε μάνα να νιώθει ότι τα παιδιά της ταξιδεύουν με ασφάλεια.Κι όμως σε αυτό το σάπιο σύστημα της εκμετάλλευσης που έχει για θεό του μόνο το κέρδος γίνεται γιατί ό τι έχει να κάνει με την προστασία της ζωής του λαού, όπως είναι για παράδειγμα η ασφαλής μετακίνηση του αποτελεί κόστος. Δείτε για παράδειγμα πλειστηριασμοί πρώτης κατοικίας, κατασχέσεις μισθών, πρόστιμο για οποιοδήποτε λόγο. Όλα αυτά γίνονται ηλεκτρονικά αυτόματα. Χωρίς καθυστερήσεις, χωρίς λάθη στα τρένα φόρεσαν ένα παπιγιόν στο προσωπικό για να κόβει εισιτήρια. Μας είπαν ότι είναι το πιο ασφαλές μέσον και τα αποτελέσματα είναι γνωστά και ταυτόχρονα τραγικά φτιάξανε δρόμους.

Υπάρχει δυνατότητα ηλεκτρονικής πληρωμής στα διόδια, όμως είναι δυσβάσταχτη για τον λαό η διαδρομή αυτών. Ποιος κάτοικος στη Μαλεσίνα για να πάει στην πρωτεύουσα του Δήμου Λοκρών, στην Αταλάντη; Πηγαίνει από την εθνική και όχι από τους παράδρομους που είναι και επικίνδυνοι. Κανένας. 
 
Φτιάξανε σύστημα ηλεκτρονικής συνταγογράφησης οικογενειακών γιατρών, όμως δεν υπάρχουν γιατροί στα χωριά. Το κτίριο του Κέντρου Υγείας στη Μαλεσίνα εδώ δεν αξιοποιήθηκε ποτέ. Γκρεμίζει τα κέντρα υγείας της αταλάντης θα έχουν εγκαταλείψει τα νοσοκομεία σε λιβαδειά και λαμία. Είναι σε άθλια κατάσταση, το λένε οι ίδιοι οι γιατροί, οι ίδιοι οι νοσηλευτές κάηκαν άνθρωποι, σπίτια, περιουσίες. 

Βάση στις πυρκαγιές αξιοποίησαν την καραντίνα της πανδημίας και σε μια νύχτα κυριολεκτικά η μαλεσίνα γέμισε ανεμογεννήτριες.

Κι όλο. Και όμως κανένας δεν μπορεί να πληρώσει το ρεύμα. Είναι πολλοί αυτοί που ξεπάγιασαν που δεν έχουν ρεύμα να διαβάσουν τα παιδιά τους. Παράλληλα, παρά το γεγονός ότι το ρεύμα πληρώνεται χρυσό, οι απροειδοποίητες διακοπές ηλεκτροδότησης με ευθύνη της ΔΕΗ πυκνώνουν, πυκνώνουν καίγοντας τις οικιακές συσκευές των λαϊκών νοικοκυριών, των επαγγελματιών, αφήνοντας τις εργασίες των. Αυτοαπασχολούμενων επαγγελματιών, νεκρές για πολλές ώρες αιχμής.

 Μάλιστα τώρα θέλουν να βάλουν ανεμογεννήτριες και μέσα στις αυλές των σπιτιών, όπως το μαζί θέλουν. Θέλουν να βάλουν πλωτά φωτοβολταϊκά δεν έχουν τέλος τα σχέδια για τα κέρδη τους πάνω από τα κεφάλια των κατοίκων στις τελευταίες παραλίες που έχουν απομείνει για να μπορεί να κάνουν μπάνιο όλος ο λαός. 
 
Η νεολαία σας καλούμε σε συσπείρωση, σε επαγρύπνηση όλοι μαζί να παλέψουμε για να μη συμβεί και αυτό το έγκλημα. Αυτά τα εγκλήματα να μην τους αφήσουμε να τα περάσουν. Θα βάλουμε το θέμα στη Βουλή, θα οργανώσουμε τον αγώνα.

Φίλες και φίλοι, ξέρουμε όλοι και όλες εδώ μέσα και όσοι μας ακούν απ έξω πως είμαστε σε μια περιοχή πραγματικά ευλογημένη. Τα νερά της λάρυμνας πηγαίνουν στη θάλασσα. Κι όμως ο ελαιώνας της μαλεσίνας, της Λάρυμνας, του Μαρτίνου παθαίνει ζημιές από την ανυδρία, γιατί τα επιχειρηματικά συμφέροντα δεν έχουν να κερδίσουν, λέει από αρδευτικά έργα για τους. Μικροπαραγωγούς, η θάλασσα του ευβοϊκού μπορεί να προσφέρει ποιότητα και ποσότητα ψαριών και όμως οι τράτες σαρώνουν τα πάντα. Οι ιχθυοκαλλιέργειες έχουν τους εργαζόμενους με πολύ μικρά μεροκάματα, τους ξεζουμίζουν. Παράλληλα έχουν ξεκληριστεί αυτοί που ζούσαν με το καϊκι τους και τροφοδοτούσαν με φθηνό και καλό ψάρι τα λαϊκά νοικοκυριά. Ξέρουμε και ξέρετε πως η Φθιώτιδα. Καλύπτει το 40% της παραγωγής βρώσιμης ελιάς και παράγει μεγάλες ποσότητες λαδιού. 

Μεγάλο κομμάτι αυτού είναι εδώ στο δήμο Λοκρών και όμως το κόστος παραγωγής για τους αγρότες είναι δυσβάσταχτο και επειδή είμαστε στην εποχή της λίπανσης. Του κλαδέματος της ζιζανιοκτονίας της Φορα στον επόμενο μήνα, βασικά για όσους καλλιεργούν εδώ στην κωπαΐδα, γνωρίζετε καλύτερα από τον καθένα τι σημαίνει δυσβάσταχτο κόστος παραγωγής; Τι σημαίνει να καίει ο παγετός στον κάμπο της Αταλάντης 15.000 στρέμματα ελιάς αρχές του 2022 τότε και μέχρι σήμερα να μην έχουν αποζημιωθεί. Οι ελαιοπαραγωγοί, ενώ το Υπουργείο συνεχίζει πάλι τις υποσχέσεις. Πάλι την κοροϊδία είναι όλα αυτά που μαζί με τους κανόνες της ελεύθερης αγοράς, την απομακρύνει τους μικρούς κυρίως παραγωγούς από τα χωράφια. Είναι αυτό που ξεκληρίζει την αγροτιά.Οι κανόνες της ελεύθερης αγοράς που όλοι ασπάζονται είναι αυτοί που οδηγούν τα προΐόντα να πετάγονται σε χωματερές. Να μένουν στα χωράφια στις αποθήκες την ίδια στιγμή που ο λαός έχει ελαττώσει κατά πολύ και έχει υποβαθμίσει τη διατροφή των παιδιών του. 

Γιατί η ακρίβεια είναι δυσβάσταχτη. Δέστε το νερό πληρώνεται χρυσό και οι διακοπές ύδρευσης όλο και αυξάνονται.Γιατί πρέπει να πουλήσουν και το εμφιαλωμένο των επιχειρηματικών ομίλων για τη κατεύθυνση είναι να πληρώνουμε για το αγαθό. Που λέγεται νερό δέστε τους βιολογικούς σταθμούς που έχετε επίσης χρυσοπληρώσει και στα περισσότερα χωριά δεκαετίες τώρα δεν έχουν ξεκινήσει τα σχεδιασμένα έργα. Χρόνια τώρα ακούτε από τους διάφορους εκλεκτούς τους στο στο δήμο θα και θα και θα και όλο θα αλλά και εκεί που έχουν ξεκινήσει και έχει κατασκευαστεί ένα κομμάτι όπως είναι εδώ στη μαλεσίνα. 

Πάλι είναι ατελές. Δεν υπάρχει δυνατότητα σύνδεσης σε όλα τα νοικοκυριά. Έχει εγκαταλειφθεί ο σταθμός σύμφωνα με τις μαρτυρίες, αποτελεί μια νέα περιβαλλοντική βόμβα. Κυριολεκτικά ξέρουμε και ξέρετε. Πώς 60 χρόνια λειτουργίας της ΛΑΡΚΟ που ποτέ δεν ανέπτυξαν τις δυνατότητές της με κατασκευή μονάδας ανοξείδωτου χάλυβα με αξιοποίηση των υποπροϊόντων και όλων των δυνατοτήτων που έχει η ΛΑΡΚΟ, έτσι ώστε να εργάζονται χιλιάδες εργαζόμενοι σ αυτή και να προσφέρει όχι μόνο στην τοπική κοινωνία, αλλά συνολικά σε όλη τη χώρα. Ποτέ δεν αξιοποιήθηκαν δυνατότητες όπως τα τρισεκατομμύρια κυβικά ζεστών υδάτων που έχουν πέσει στον Ευβοϊκό Κόλπο που θα μπορούσαν να ζεστάνουν την περιοχή τον χειμώνα και να δίνουν και φθηνή ενέργεια σε μεγάλες θερμοκηπιακέςγια παράδειγμα, μονάδες που θα δούλευαν επίσης χιλιάδες εργαζόμενοι.

Δεστε  πόσα φάρμακα παράγονται στη χώρα μας και την ίδια στιγμή λείπουν από τα φαρμακεία δέστε σε τι κατάσταση έχουν φέρει τους μικρομαγαζάτορες;
 
Βλέπουμε εδώ Διαμόρφωση της πλατείας και αυτής και της κα του με αρκετό μεγάλο κόστος μάλιστα για να πέσει τσιμέντο πάνω στο τσιμέντο ρώτησαν καθόλου τους επαγγελματίες που έχουν τα μαγαζιά τους γύρω από τις πλατείες,το τι ακριβώς προτείνουν, έτσι ώστε να έχουν όλοι την ίδια δυνατότητα να διαμορφωθεί ένας χώρος που να έρχονται οι εργαζόμενοι με τα παιδιά τους να πίνουν τον καφέ τους, να πίνουν το τσιπουράκι τους, να υπάρχουν χώροι που τα παιδιά. Με ασφάλεια θα παίζουν.Προφανώς και όχι κάνουν ότι θέλουν, κόβουν κορδέλες και μπουκώνουν εργολάβους.

Έχουμε αρκετούς αγαπημένους φίλους στην περιοχή και μας τα λένε όλα αυτά ανησυχούν καθημερινά αλλά και εμείς που βρισκόμαστε και εγώ προσωπικά και άλλοι πολύ συχνά πυκνά εδώ γύρω τα βλέπουμε και έχουμε αναδείξει όλα αυτά τα προβλήματα και στη Βουλή με ερωτήσεις και αναφορές. 

Για παράδειγμα, ποια μέτρα πήραν μετά την πλημμύρα στο Θεολόγο, κανένα. Ποια μέτρα πήγαν εκεί μετά την πυρκαγιά; Επίσης στο Θεολόγο στην υπόλοιπη περιοχή. είναι πάρα πολλά τα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο λαός σε κάθε περιοχή. 

Εδώ στη μαλεσίνα ο περιφερειακός δρόμος που εδώ και δεκαετίες δεν έχει ανοίξει, με αποτέλεσμα οχήματα βαρέου τύπου τρακτέρ μηχανήματα να περνούν μέσα από το χωριό δίπλα στα παιδιά δηλαδή που παίζουν που κάνουν ποδήλατο, όπως το γεγονός ότι δεν υπάρχει επίσης συγκοινωνία για τη σύνδεση μεταξύ των χωριών της περιοχής μέσα στην πόλη της Μαλεσίνας και της Αταλάντης, η διέλευση αυτοκινήτων, τρακτέρ μηχανημάτων παιδιών που παίζουν. Όλα αυτά δεν μπορεί παρά να αποτελούν μια βόμβα που κάποια στιγμή μπορεί να εκραγεί. Άλλωστε τα μικρά ατυχήματα, αλλά και τα μεγαλύτερα μερικές φορές είναι.

Συχνά πολλές φορές καθημερινά, όπως. Στις αθλητικές εγκαταστάσεις που είναι εγκατεστημένες, συντηρούνται από το υστέρημα των γονιών, το φιλότιμο των αθλητικών συλλόγων των ανθρώπων δηλαδή που θέλουν τα παιδιά τους να αθλούνται. Μάλιστα δεν ντρέπονται και καθόλου είδαμε στις αρχές της σεζόν τον κυβερνητικό εκπρόσωπο να εύχεται στα παιδιά καλή σεζόν. Δεν έκανε όμως καμιά βόλτα μέσα στα αποδυτήρια του κλειστού γυμναστηρίου και να κάνει εκεί ένα ντους με κρύο νερό. Μάλιστα έχουν τόσο θράσος που τις μεταξύ τους διαφορές για το ποιος θα έχει την καρέκλα, για το ποιος θα έχει το πάνω χέρι, της λίζουν, τις λύνουν, βάζοντας μπροστά τα παιδιά, όπως έγινε πριν ένα μήνα περίπου που υπήρξε παρέμβαση της αστυνομίας στο κλειστό γυμναστήριο του μπάσκετ στη Μαλεσίνα.

Αλλά τέτοιοι είναι κάθονται σε όλη τη θητεία τους όλοι μαζί παρέα. Και στο τέλους κάνουν πως τσακώνονται στα κανάλια για να δείξουν δήθεν τη διαφορετικότητά τους και να υφαρπάξουν να κλέψουν την ψήφο του λαού.

 Και αν η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας καυχιέται ότι έλυσε ένα ζήτημα 100 ετών, όπως θα μη φαίνονται τα σπίτια της μαλεσίνας. Δασική έκταση ας πει όμως και ολοκληρωμένη την αλήθεια. Ότι αυτό ήταν μια απαίτηση των τραπεζιτών των τραπεζών, γιατί θέλουν να περπατήσουν τις κατασχέσεις των καθαρών ακινήτων. 
 
Παράλληλα, κανένα μέτρο δεν πήρε έτσι ώστε η υποχρέωση που έχει το κράτος απέναντι στους κατοίκους της μαλεσίνας να μην κοστίσει μια περιουσία για τα αυτονόητα παραδείγματος και εν όψει της ιδιωτικοποίησης της ΛΑΡΚΟ που με ένα νομοσχέδιο νομιμοποίησε τα πάντα δωρεάν για όλα όσα ζούμε, γνωρίζουμε τους πραγματικούς υπεύθυνους σ όλες τις περιπτώσεις για να ιδιωτικοποιηθούν μεγάλες επιχειρήσεις και κρατικές υπηρεσίες υπήρξε μια μεθοδευμένη, μια συνειδητή απαξίωση από όλες τις κυβερνήσεις, μια πολιτική εγκατάλειψης υπερχρέωσης και προστίμων με κατεύθυνση από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Σε όλες τις περιπτώσεις κάθε φορά αναδεικνύεται η εγκατάλειψη, η απαξίωση, η υποταγή του κράτους στα συμφέροντα των λίγων. Σε όλες τις περιπτώσεις αναδεικνύεται ο τρόπος που συνδέονται οι κυβερνήσεις με τα συμφέροντα των διαφόρων επιχειρηματικών ομίλων, δηλαδή με τα κέρδη τελικά των λίγων και αυτή η σύνδεση είναι η μήτρα που γεννά και τις μίζες και τη διαφθορά. Στο σιδηρόδρομο βγάζουν μάτι οι προκλητικές συμβάσεις παραχώρησης που σύναψαν και υπόγραψαν όλες αυτές οι κυβερνήσεις στη ΛΑΡΚΟ βγάζει μάτι η κατασπατάληση εκατομμυρίων από όλες τις κυβερνήσεις η συνειδητή εγκατάλειψη για να την γκρεμίσουν και να τη δώσουν έναντι πινακίου φακής, με αποτέλεσμα να έχουν σβήσει τα καμίνια της, να μην γνωρίζουν οι εργαζόμενοι, αν και πότε θα επαναλειτουργήσει. Ο σιδηρόδρομος και η ΛΑΡΚΟ είναι χαρακτηριστικά παραδείγματα, όπως άλλωστε είναι και τα ναυπηγεία στη χώρα μας, οι ΕΛΒΟ, οι δρόμοι, τα λιμάνια, τα αεροδρόμια, οι τηλεπικοινωνίες. Η ΔΕΗ και συνολικά οι υποδομές που δίνονται από όλες τις κυβερνήσεις για να κερδίζουν επιχειρηματικοί όμιλοι.Όλα αυτά εκποιήθηκαν. Γεμίσαμε ανέργους και κάτεργα ζούμε τη σημερινή κατάσταση, έχουν εσυ κυβέρνησης δεξί χέρι, μεγάλη μερίδα μέσων ενημέρωσης που παίρνουν κατεύθυνση και τα παρουσιάζουν όλα αυτά ως δήθεν ζημιογόνα.

Από τις κινητοποιήσεις των εργαζομένων και τα αιτήματα είτε δεν τις προβάλλουν, είτε χρησιμοποιούν το αφήγημα. Έχετε δικαίωμα στην απεργία, αλλά και οι υπόλοιποι εργαζόμενοι έχουν δικαίωμα στην εργασία. Είστε κρατικοδίαιτοι συνδικαλιστές και άλλα τέτοια που τα ακούμε καθημερινά. Κάνουν δηλαδή ό τι μπορούν για να στρέψουν μια μερίδα εργαζομένων απέναντι στην άλλη. Όλοι έχετε ακούσει και τα παπαγαλάκια τους, ότι οι εργαζόμενοι στη ΛΑΡΚΟ. Κάθονται και πληρώνονται και όλοι. Ξέρετε ότι δεν είναι έτσι; Ξέρετε ότι οι εργαζόμενοι στη ΛΑΡΚΟ εδώ και 4 χρόνια δίνουν ένα μεγάλο έναν ηρωικό αγώνα; Πρόκειται για έναν αγώνα που αποτελεί φάρο για όλη την εργατική τάξη στο εσωτερικό της χώρας μας, αλλά και στο εξωτερικό, για να ξανά καπνίσουν τα καμίνια. Ο αγώνας των εργαζομένων της ΛΑΡΚΟ είναι η ζωντανή πείρα σας εδώ στην περιοχή. 4 χρόνια, μια μετωπική σύγκρουση.
 
Από τη μία πλευρά οι εργαζόμενοι, με την αλληλεγγύη άλλων εργαζομένων από όλη την Ελλάδα και από το εξωτερικό, και από την άλλη η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, τα άλλα κόμματα που κυβέρνησαν τα κόμματα που στηρίζουν επιχειρηματικά συμφέροντα, όπως είναι η νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ και μπάζων, οι επενδυτές τους, οι μηχανισμοί που έχουν σε διάφορους δήμους και περιφέρειες οι αποφάσεις της Κομισιόν της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όλοι οι νόμοι που αυτοί έχουν ψηφίσει στη Βουλή διαχρονικά. Και όμως οι εργαζόμενοι της ΛΑΡΚΟ έχουν σπάσει κάθε ρεκόρ αντοχής ή είναι κοντά στη νίκη. Η κυβέρνηση κάτω από την πίεση του πολιτικού κόστους που έχει δημιουργήσει αυτός ο αγώνας, αναγκάστηκε να δεσμευτεί στην ανανέωση των συμβάσεων μέχρι τέλος του χρόνου. 

Παρά τις προβλέψεις και τα λεγόμενα της κυβέρνησης που έλεγε ότι σε 6 μήνες θα έχει ξεμπερδέψει που δεν είχε να τους δώσει ούτε 1 € για αποζημίωση, αν και τα είχε ψηφίσει οι εργαζόμενοι κατάφεραν οι νόμοι. Αυτή να μην εφαρμοστούν, να αλλάξουν. Είναι ακόμα ορθή μέσα στη ΛΑΡΚΟ και παλεύουν να ανάψουν ξανά την τσιμινιέρα της. 

Το κ κ Ε  ή ήταν είναι και θα είναι δίπλα τους, αλλά αυτή τη στιγμή απαιτείται όλη η περιοχή να δείξει αποφασιστικότητα ότι τα σχέδια που έχουν οι άλλοι δεν θα περάσουν και η αποφασιστικότητα σημαίνει ότι δεν θα επιτρέψουμε να χάσει τη δουλειά του ούτε. 

Ένας εργαζόμενος, δεν θα επιτρέψουμε να γίνει πλειστηριασμός ούτε σε ένα σπίτι. 

Δεν θα επιτρέψουμε να γίνει η διακοπή ρεύματος σε κανένα λαϊκό νοικοκυριό. 

Θα απαιτήσουμε να παρθούν μέτρα, να δημιουργηθούν υποδομές που να εξυπηρετούν την ασφάλεια, την καθημερινότητα, τις λαϊκές ανάγκες. 

Μπορούμε με τους αγώνες μας, αλλά και με τις πολιτικές μας επιλογές. Μπορούμε. Ενισχύοντας παντού το κ κ. Ε και στις εκλογές για να κοκκινίσουν οι κάλπες για να αποκτήσει το κ κ. Ε βουλευτή και εδώ στη Φθιώτιδα. Ξέρετε πόσοι βουλευτές του κ. Κ. Ε κάνουν ότι μπορούν για να βρίσκονται καθημερινά μέσα στους χώρους δουλειάς στις πόλεις και τα χωριά κάνουν ότι μπορούν για να αναδεικνύουν τα προβλήματα, να διεκδικούν λύσεις και μπαίνουν μπροστά για να υλοποιηθούν αυτές. Γιατί ο λαός έχει ανάγκη και από σωματεία όπως της ΛΑΡΚΟ από συλλόγους που θα αναδεικνύουν τον πολιτισμό, το αθλητικό πνεύμα, τα έθιμα, τη λαϊκή διασκέδαση, έχει ανάγκη από δημοτικούς συμβούλους, δημάρχους, περιφερειάρχες, εκλεγμένους από τα ψηφοδέλτια της Λαϊκής Συσπείρωσης που έχουν θέση με τεκμηριωμένες προτάσεις για κάθε χωριό κάθε δήμο στην περιφέρεια, στο σύνολο των προβλημάτων.

Δεν έχει ανάγκη από βουλευτές που ψηφίζουν για να κοκκινίζουν τα σπίτια, τις τράπεζες και αν αγοράζουν αυτές τα κόκκινα δάνεια και τα κοράκια τους. Έχει ανάγκη από βουλευτές που θα μπαίνουν μπροστά σε κάθε δικαστικό κλητήρα για να ακυρώνουν πλειστηριασμούς για να μπλοκάρουν τα κοράκια των τραπεζών και των άλλων επιχειρηματικών ομίλων. 

Ο λαός δεν έχει ανάγκη από βουλευτές και υπουργούς που με τα νομοσχέδια καταδικάζουν τους νέους, τους εργαζόμενους, τους συνταξιούχους όλους, αλλά έχει ανάγκη αυτούς που αποκαλύπτουν στο λαό το αντιλαϊκό περιεχόμενο των νόμων και οργανώνουν τον αγώνα για την τελική κατάργησή τους. Δεν έχει ανάγκη από βουλευτές και υπουργούς που σήκωσαν το χέρι και ψήφισαν να κλείσει η ΛΑΡΚΟ να κοπούν οι μισθοί και τα δικαιώματα των εργαζομένων και καταδίκασαν έτσι μια ολόκληρη περιοχή. Έχει ανάγκη από βουλευτές. Πού θα κοιμούνται μέρα νύχτα στη ΛΑΡΚΟ μεταφέροντας τα προβλήματα, τα αιτήματα στη Βουλή αλλά και οργανώνοντας το μέτωπο απέναντι στα επιχειρηματικά συμφέροντα που θέλουν να αλωνίζουν όλη αυτή εδώ την περιοχή και οι εργαζόμενοι να είναι άνεργοι ή να είναι με μισθούς πείνας 

Ακούμε και αυτούς που λένε. Πως έχουμε απέναντί μας τη χειρότερη κυβέρνηση αυτή της νέας δημοκρατίας; Έτσι είναι γιατί κάθε κυβέρνηση είναι χειρότερη από την προηγούμενη. Έτσι ήταν όλες η μίνια χειρότερη. Από την άλλη είχαμε όμως αυτά τα χρόνια και τη χειρότερη αξιωματική αντιπολίτευση τα τελευταία χρόνια αυτού του ΣΥΡΙΖΑ και από πίσω της αυτή του ΠΑΣΟΚ δεν φτάνει που σε οποιοδήποτε αγώνα. Όχι μόνο δεν μπήκαν μπροστά, αλλά τραγουδούσαν και πίσω τον κόσμο, λέγοντάς του ότι ότι όταν θα βγουν κάποια στιγμή πάλι αυτή η κυβέρνηση θα λύσουν τα προβλήματα λες και δεν έχουμε δει τα χαϊρια τους λες και δεν κυβέρνησαν ή δεν συγκυβέρνησαν όροι αυτοί λες και δεν ψήφισαν μνημόνια που τα εφάρμοσαν όλοι μαζί και ο καθένας ξεχωριστά δεν φτάνει αυτό, αλλά εντελώς ξεδιάντροπα ο ΣΥΡΙΖΑ έχει ψηφίσει. Και το 50% των νόμων που εχει κατεβάσει η κυβέρνηση μέσα στη Βουλή αυτή την τετραετία, ενώ το ΠΑΣΟΚ έχει ψηφίσει το 70% αυτών των νόμων. Μάλιστα όλοι αυτοί οι νόμοι είναι οι νόμοι που ισοπεδώνουν δικαιώματα, ισοπεδώνουν τη ζωή του ελληνικού λαού. Η ΛΑΡΚΟ είναι το καλύτερο παράδειγμα για συμπεράσματα. 3 προτάσεις νόμων κατέθεσε το Κομμουνιστικό, Ελλάδας για την επαναλειτουργία της ΛΑΡΚΟ για τη διασφάλιση όλων των θέσεων εργασίας σε καμιά μα σε καμιά δεν τοποθετήθηκε ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ αποφεύγουν να συναντήσουν τα σωματεία, γιατί γνωρίζουμε ότι υπάρχει πείρα και ότι θα τους στριμώξουν. Tα ίδια ακριβώς έκαναν και για νομοσχέδια αλλά που κατέθεσε το κ κ. Ε.  για την ακρίβεια, Για τη μείωση του ΦΠΑ στα καύσιμα και στα τρόφιμα για τη μείωση της τιμής στο ηλεκτρικό ρεύμα για τα λαϊκά νοικοκυριά, για την επαναφορά των συλλογικών συμβάσεων εργασίας των δώρων εορτών, το επίδομα αδείας σε όλους τους εργαζόμενους και στους συνταξιούχους. 

Αν όλα αυτά δεν είναι αποδείξεις για το ποιος είναι με τους εργάτες, ποιος ειναι με τους απεναντι τοτε Τι ειναι; Φίλες και φίλοι γνωριζόμαστε πάρα πολύ καλά και έχουμε σχέσεις από καρδιάς μεταξύ μας και ας μη συμφωνούμε σε όλα. Είμαστε περήφανοι που γνωρίζουμε αυτή την περιοχή τόσο καλά και νιώθουμε τιμή που μας βλέπετε θηλυκά, ακόμα και αυτοί που δεν μας έχετε ψηφίσει μέχρι σήμερα. Σκέψη. Σκεφτείτε όμως πως σήμερα έχετε πολύ περισσότερους λόγους. Από κάθε άλλη φορά να μας εμπιστευτείτε να συμπορευτείτε δίπλα μας, να φτάσετε με το ψηφοδέλτιο του κ κ. Ε στην culti γιατί ξέρετε από την ίδια σας την Πύρρα πως το κ κ. Ε. δεν δείχνει καμιά ανοχή στην αντιλαϊκή πολιτική; Όποιο μανδύα οποία φορεσιά και αν αυτή φοράει το κ κ Ε  θα είναι εδώ μπροστά στον αγώνα για να εμποδίσουμε. Αντιλαϊκά μέτρα για να κερδίσουμε ανάσες ανακούφισης, να έχουμε κατακτήσεις και αυτό μπορεί να το κάνει μόνο το Κομμουνιστικό, Ελλάδας. Γιατί το κουκουέ είναι το μόνο που λέει ότι σήμερα υπάρχει λύση προς όφελος του εργαζόμενου λαού, αλλά σε σύγκρουση με αυτό το σάπιο σύστημα με τις κυβερνήσεις του για να ανοίξει ο δρόμος για μια γνήσια λαϊκή διακυβέρνηση και εξουσία. Μόνο το κ κ. Ε  έχει τέτοιο επιστημονικά επεξεργασμένο πρόγραμμα πρόγραμμα που αποδεικνύει πως ο λαός μας παντού και εδώ στη Μαλεσίνα, στη Φθιώτιδα, σε ολόκληρη την Ελλάδα, μπορεί να απολαμβάνει σύγχρονα δικαιώματα, να ζει με ευημερία στον τόπο του και αυτός και τα παιδιά του και αυτό πρέπει να κάνουμε όλες και όλοι να βάλουμε στόχο, να ζήσουμε καλύτερα και εμείς και τα παιδιά μας. Μπορουμε Μονο ο ΛΑΟΣ θα σωσει το λαο στο δρομο της Ανατροπης της ριζικής αλλαγής με το κουκουέ όμως πολύ πιο δυνατό με βουλευτή του κ κ. Ε στο νομό Φθιώτιδας. Σ αυτές τις εκλογές μιληστε ολοι και ΟΛΕΣ με τους γνωστούς σας τους συγγενείς σας, τους φίλους του, του φίλους σας, τους γείτονες όποιον γνωρίζετε τους συγχωριανούς σας να δώσουν με αποφασιστικότητα. Την ψήφο τους στο κ κ. Ε. Υ σας ευχαριστώ καλή δύναμη και υγεία σε όλους.