Ευχαριστώ κυρία Πρόεδρε. Μέτρα στήριξης θυμάτων και πληγέντων των τεμπών αυτό. Φέρνετε ως νομοσχέδιο; Έπρεπε σεμνά. Ταπεινά. Με σεβασμό στο λαϊκό συναίσθημα για αυτό το μεγάλο εθνικό πένθος, να φέρετε ένα νομοσχέδιο το οποίο να είναι αποκλειστικά στοχευμένο σε μέτρα στήριξης θυμάτων και πληγέντων. Όχι να τα μαγαρίζεται, εντάσσοντας αυτά τα 12 άρθρα μέσα σε ένα κυκεώνα 132 άρθρων και διατάξεων με δωράκια και ρουσφέτια. Για τους ημέτερους. Δεν μπορείτε όμως να κρατηθείτε ακόμα και τη στιγμή του πένθους και της κατάνυξης. Πρέπει όλα να τα βρωμίσετε. Κάθε τι καλό και πρέπον να το χρησιμοποιήσετε. Για να κρύψετε από πίσω κάποιο γραμμάτιο που πρέπει να εξοφλήσετε που πρέπει να πληρώσετε πριν κλείσει η Βουλή. 

Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι. Η Βουλή αυτή δεν έχει πλέον νομιμοποίηση να νομοθετεί μόνο ένα νομοθέτημα, έχει υποχρέωση και νομιμοποίηση να περάσει. Την τροπολογία του μέρα 25 για να δοθεί σε 500 600.000 νέους και νέες το δικαίωμα να ψηφίσουν σε αυτές τις εκλογές στον τόπο εργασίας τους, όπως οι αστυνομικοί, όπως οι δικαστικοί αντιπρόσωποι όπως οι φαντάροι μας. Το γεγονός ότι δεν το κάνετε αποδεικνύει ότι δεν είναι απλά προέκυψε μια δεύτερη κάλπη τον Ιούλιο, αλλά είναι το σχέδιό σας γιατί γνωρίζετε ότι η γενιά των τεμπών, οι νέες και οι νέοι εκεί έξω θα σας μαυρίσουν και θέλετε να του στερήσετε; Την ψήφο διαψεύστε με, είναι πολύ εύκολο. Πέρασε η τροπολογία μας δώστε στους νέους και στις νεές το δικαίωμα να ψηφίσουν στους τόπους εργασίας. Δεν το κάνετε γιατί φοβάστε τη νεολαία. Φοβάστε τη γενιά των τεμπών. 

Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι ξεκινάμε μια προεκλογική περίοδο. Εμείς στο μέρα 25 δεσμευόμαστε να δώσουμε τον προεκλογικό αγώνα με ήθος. Και με προσήλωση στο να αναδείξουμε. Υπέρ του δημοσίου συμφέροντος. Χωρίς φόβος, χωρίς πάθος, χωρίς κορώνες, να αναδείξουμε τις αληθινές μεγάλες διαφορές μας, με καθεμία από τις πολιτικές δυνάμεις που εκπροσωπούνται εδώ στη Βουλή, αλλά και δυνάμεις που δεν εκπροσωπούνται στη Βουλή εκεί έξω. Η πρώτη μεγάλη μας διαφορά με εσάς. Της Νέας Δημοκρατίας του ΠΑΣΟΚ και του ΣΥΡΙΖΑ αφορά την εκτίμησή μας για την πορεία αυτού του τόπου. Εσείς θεωρείτε; Ότι το 2018 βγήκαμε από τα μνημόνια ότι το χρέος μας είναι βιώσιμο, ότι απλά οι διαφορές σας, αφορούν τον τρόπο με τον οποίο θα διαχειριστείτε τη μεταμνημονιακή φάση αυτής της χώρας. Εμείς ιδρύσαμε το μέρα 25 επειδή δεν πιστεύουμε αυτό το παραμύθι. Ιδρύσαμε το μέρα 25 γιατί αυτή η χώρα δεν είναι βιώσιμο ούτε το δημόσιο χρέος, ούτε το ιδιωτικό χρέος, ούτε το κράτος, ούτε ιδιωτικός τομέας είναι βιώσιμη. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο της φυλακής, χρέος ιδιωτικού και δημοσίου, το οποίο έχει δημιουργηθεί από την τρόικα εσωτερικού και εξωτερικού.Μιλάτε για επενδυτική βαθμίδα; Εσείς της νέας δημοκρατίας είναι το Άγιο Δισκοπότηρο της κυβέρνησής σας; Ξέρετε την επενδυτική βαθμίδα; Είναι άλλη μία ευκαιρία συγκάλυψης της χρεοκοπίας, τόσο του δημόσιου όσο και του ιδιωτικού τομέα, όπου το και ευμενώς είτε είναι το δημόσιο είτε στο ιδιωτικό, όταν δανείζεται με επενδυτική βαθμίδα, χωρίς επενδυτική βαθμίδα, ουσιαστικά δανείζεται με τις πλάτες της Φρανκφούρτης. Το μόνο πράγμα που κάνει είναι σκάβει ακόμα πιο βαθιά. Την τρύπα μέσα στην οποία είναι χωμένη αυτή η οικονομία του δημόσιου και του ιδιωτικού μας τομέα. Η δεύτερη μεγάλη μας διαφορά. Που θα αναδείξουμε από σήμερα μέχρι και τις εκλογές, αφορά την απλή αναλογική. Φίλες και φίλοι του ΣΥΡΙΖΑ δεν αρκεί να ψηφίζεις την απλή αναλογική. Πρέπει να την τιμάς. Να μπορείς να διαχωρίσεις το αντιδραστικό αφήγημα της κυβερνησιμότητας. Από την ιερή ιερή υποχρέωση για έναν ουσιαστικό διάλογο προεκλογικό διάλογο, δεδομένο το Σύνταγμα δεν μας επιτρέπει τα χρονικά περιθώρια για ένα μετεκλογικό διάλογο. Ένα διάλογο που θα φέρει. Αν όχι τη σύγκλιση ότι είσαι, σημαίνει ότι θα συμφωνήσουμε τουλάχιστον να καταγραφεί ειλικρινά ποιες είναι οι πραγματικές μας διαφωνίες ενώπιον του λαού προεκλογικά. Παρακολουθούμε ως μέρα 25 τι νομίζω ότι ολόκληρος λαός εκεί έξω παρακολουθεί. Τα 2 μεγάλα κόμματα, νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ να απαξιώνεται στην πράξη την απλή αναλογική η νέα δημοκρατία άμεσα ο ΣΥΡΙΖΑ έμμεσα. Κινδυνολογεί για τερατογέννηση. Ποιος ο κύριος Μητσοτάκης; Όποιος τη θέλει θέλει απαιτεί το δικαίωμα του να δημιουργήσει μια κυβέρνηση τέρας. Γιατί ναι, κύριε Μητσοτάκη, τερατογένεση είναι να απαιτείται αυτοδυναμία κόντρα στο 65% των εκλογέων, να βάλουμε και αυτούς που απείχαν 75% των εκλογέων. Θέλετε αυτοδυναμία κόντρα στη συντριπτική πλειοψηφία του ελληνικού λαού; Αυτό είναι τέρας, αυτό είναι τερατογένεση. Και ναι κύριε Αλέξη Τσίπρα. Τερατογέννηση είναι και να απαιτείτε να κάνετε προοδευτική κυβέρνηση έτσι χωρίς πρόγραμμα θυμάστε την εκπομπή; Και Μητσοτάκη. Η έλλειψη αυτοδυναμίας δεν είναι πρόβλημα της δημοκρατίας, μπορεί να είναι πρόβλημα της νέας δημοκρατίας, αλλά η έλλειψη αυτοδυναμίας όταν έχετε 30, 32, 35% είναι η δημοκρατία. Κυρίες και κύριοι υπουργοί. Βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας. Κύριε Μητσοτάκη, καμία κυβέρνηση δεν μπορεί, είναι αυτό να είναι αυτοδύναμη πραγματικά αυτοδύναμη, ισχυρή. Ακόμα και αν έχετε την πλειοψηφία στη Βουλή. Όταν η πλειοψηφία η συντριπτική είναι εναντίον σας. Όταν την πλειοψηφία στη Βουλή την έχετε αποσπάσει μέσα από καλπονοθευτικά  Διαδικασίες ενός εκλογικού νόμου της ενισχυμένης αναλογικής, ενισχυμένη αναλογική, όπως η CIA μιλάει για ενισχυμένη ανάκριση, έτσι ονομάζουν τα βασανιστήρια οι της CIA, η τρόικα, την τρόικανική διαδικασία την ονόμασε ενισχυμένη εποπτεία, έτσι και η ενισχυμένη αναλογική είναι ο βιασμός της δημοκρατίας. Φίλες και φίλοι του ΣΥΡΙΖΑ κύριε Τσίπρα, αν μας ακούτε. Καμία κυβέρνηση αλλά καμία κυβέρνηση που προκύπτει έτσι χωρίς πρόγραμμα, ακόμα και με απλή αναλογική, χωρίς ένα προοδευτικό μέτωπο των ανθρώπων μας εκεί έξω που θα στηρίξουνε ένα προοδευτικό, συνεπές, συνεκτικό κυβερνητικό πρόγραμμα κόντρα στην ολιγαρχία. Γιατί μόνο κόντρα στην ολιγαρχία μπορεί να είναι ένα πραγματικά προοδευτικό κυβερνητικό πρόγραμμα μόνο με ένα τέτοιο προοδευτικό μέτωπο, το οποίο δεν φτιάχνεται από τη Δευτέρα το πρωί, μετά την Κυριακή των εκλογών μέχρι την Τετάρτη το απόγευμα. Μόνο ένα τέτοιο. Προοδευτικό μέτωπο και ένα προοδευτικό συνεκτικό κυβερνητικό πρόγραμμα μπορεί να αποτελέσει τη βάση προοδευτικής κυβέρνησης. Οτιδήποτε άλλο αυτά που λέτε ελάτε να τα βρούμε μεταξύ Δευτέρας και Τετάρτης θα είναι το ίδιο προοδευτικό. Όσο σοσιαλιστικό είναι το ΠΑΣΟΚ. Καθόλου δηλαδή. Μίλησα για αντιπαράθεση στη βάση της ειλικρίνειας. Και του πολιτικού πολιτισμού με όλες τις πολιτικές δυνάμεις θέλω να απευθυνθώ αυτή τη στιγμή και λίγο στους φίλους του κ. Κ. ε. Φίλοι του κ κ. Ε. Πριν τις εκλογές του Ιουλίου του 2019. Κάνατε ένα λάθος, φαίνεται ότι είδατε το μέρα 25 δυο 3 βδομάδες πριν τις εκλογές του 19, ότι μπαίνουμε δυναμικά στη Βουλή φέρνοντας ξανά μετά το 15 για πρώτη φορά το όχι το οποίο εσείς ποτέ δεν στηρίξατε. Ούτε πριν, ούτε κατά τη διάρκεια, ούτε μετά το δημοψήφισμα ότι το φέρναμε. Στη Βουλή. Ένα όχι το οποίο δεν το πιστέψετε, φίλες και φίλοι του κ κ. ε. Και έτσι. Ενώπιον της κάλπης που θα έφερνε το μέρα 25 μαζί με το όχι ξανά στη Βουλή, επιλέξατε να αποκαλέσετε προσωπικά εμένα golden boy. Άνθρωπο των Αμερικανών ή άνθρωπο τους Σόρος, πέφτοντας στην παγίδα της αντισημιτικής προπαγάνδας της ακροδεξιάς εδώ στη χώρα μας. Κάποια στιγμή. Φίλες και φίλοι, εγώ έπεσε θύμα μιας πλαστογραφίας, όχι δική σας. Μιας πλαστογραφίας που εμφάνιζε ως έτοιμο να ψηφίσω το τρίτο μνημόνιο, το οποίο σας θυμίζω παραιτήθηκα για να μην το ψηφίσω. Όπως και δεν το ψήφισα με χέρια και με πόδια, ψυχή τε και σώματι. Τότε, λίγο μετά τις εκλογές του 19 προσωπικά. Χωρίς κορώνες, με αγάπη και συντροφικότητα εξήγησα σε στέλεχος εδώ μέσα στη Βουλή του κ. Κ. ε ότι επρόκειτο για πλαστογραφία. Σας είπα, δεν πιστεύω ότι το κουκουέ με τη βαριά ιστορία που έχετε. Υποχρέωση να τιμάτε μπορεί ποτέ να κάνετε κάτι τέτοιο εσκεμμένα; Δυστυχώς, 4 χρόνια μετά φέτος ξανά φέρατε την ίδια πλαστογραφία, αν και ξέρατε ότι είναι πλαστογραφία σας, μιλώ φιλικά. Το χυδαίο ψεύδος του μνημονιακού Βαρουφάκη, το οποίο το ακούν οι τροϊκανοί και γελάνε βέβαια έχει ήδη δημιουργήσει ένα κλίμα βίας απέναντι σε εμάς που είπαμε όχι στην ντόπια και ξένη ολιγαρχία. Εκείνο το καλοκαίρι του 15 βάλτε μια. Σε αυτό το λάθος που ξεκινήσατε πριν 4 χρόνια. Θέλετε να μας ασκήσετε κριτική; Φίλες και φίλοι του ΚΚΕ. Έχετε πεδίον δόξης λαμπρό στρέψετε τα βέλη σας στις πραγματικές μας θέσεις, όπως κάνουμε και εμείς με σας εστιάστε για παράδειγμα ότι εμείς το μέρα 25 επιμένουμε να καταθέτουμε άμεσα εφαρμόσιμες προτάσεις, όπως ο Οδυσσέας αντί για τον Ηρακλή. Δημόσια εταιρεία διαχείρισης των ιδιωτικών χρεών, όπως το σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών, Δημητρα. Προτάσεις που μπορούν να εφαρμοστούν αύριο το πρωί πριν έρθει ο σοσιαλισμός πριν έρθει η Δευτέρα παρουσία. Πείτε γιατί αυτό είναι λάθος, γιατί εσείς το θεωρείτε δραστικό και αντιλαϊκό. Κάντε μια σοβαρή κριτική σε αυτά που λέμε, όχι σ αυτά που δεν λέμε. Εστιάστε στο ότι απορρίπτουμε εμείς του μέρα 25. Τόσο το αδηφάγο κράτος όσο και τους ιδιώτες αρπακτικά. Πείτε, γιατί κάνουμε λάθος Γιατί είναι λάθος να απεχθανόμαστε το ίδιο τόσο το κράτος όσο και το ιδιωτικό κεφάλαιο. Κάνετε κριτική και αυτό δεν αφορά μόνο το κ. Κ. Ε υ αφορά όλες τις δυνάμεις στη Βουλή. 

Στο μέρα 25 στο όραμα μας για διοικήσεις δημόσιων φορέων που διορίζονται. Από και λογοδοτούν σε διαβουλεύτηκα συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών αποτελούμενα κατά 2/3 από κληρωτούς και κατά 1/3 από εκλεγμένους ούτε από τον υπουργό να διορίζονται οι διοικήσεις ούτε στον υπουργό να λογοδοτούν οι διοικήσεις ούτε στον ιδιώτη. Εκεί εμείς εστιάζουν το πώς θα σπάσουμε το δίλημμα το ψευτοδίλημμα κράτος, οι κεφαλαιοκράτες ή ιδιωτικό μανία ή κρατισμός; Ο κόσμος εκεί έξω δεν θέλει ούτε τον υπουργό, αλλά ούτε και τον επενδυτή να ελέγχουν το νερό, το ρεύμα, τα τρένα, θα τα δημόσια αγαθά. Εμείς το μέρα 25 προτείνουμε διαβουλεύτηκα συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών διασκεπ τα λένε με διασκεπ και παντού ως μοχλό εκδημοκρατισμού, ανάπτυξης και πολιτισμού. Δίνουμε με αυτόν τον τρόπο με τα διασκεπ παντού νέο περιεχόμενο στη δημοκρατία. Σε αυτές τις εκλογές; Στις επόμενες εκλογές στις μεθεπόμενες εκλογές, σε όλες τις εκλογές που θα ακολουθήσουν. Το μέρα 25 θα προτάσσουμε το πρόγραμμα ανάκτησης κοινωνικού και δημοκρατικού ελέγχου στα μεγάλα στα δημόσια αγαθά. Εθνικοποιούμε τα τα δίκτυα των δημόσιων αγαθών. Όπως η ΔΕΗ, ΟΣΕ και αμέσως. Θα. Αμέσως από τα εθνικοποιήσουμε δημιουργούμε ενιαίους δημόσιους φορείς που τους παραδίδουμε στην κοινωνία, να τους διοικεί και να τους εποπτεύει. Το ίδιο θα κάνουμε με τους θεσμούς του κράτους που θα ανακτήσουμε από την τρόικα, είτε αυτή είναι η αδαε, οι εφορίες. Θα. Είτε είναι το Υπερταμείο. Θα. Είτε είναι η Αναπτυξιακή Τράπεζα, είτε είναι η ίδια η Κεντρική Τράπεζα της Ελλάδος. Με τη δικαιοσύνη. Την παιδεία, την υγεία, την ενημέρωση να περνάνε στον κοινωνικό έλεγχο των διασκεπ. σας καλούμε όλες και όλους τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Να κάνετε σκληρή κριτική σε αυτές τις προτάσεις μας να εστιάσετε σε αυτό το όραμά μας και στο σχέδιό μας για μια δημοκρατία που διεισδύει για πρώτη φορά τόσο στο κράτος όσο και στην οικονομία. Με απώτερο στόχο κάθε επιχείρηση να διοικείται σε βάθος χρόνου. Δεν λέω ότι είναι κάτι εύκολο για σήμερα, αλλά αυτό είναι το όραμά μας. Μια επιχείρηση που να διοικείται στη βάση ένας εργαζόμενος, μία μετοχή, μία ψήφος. Με το δικαίωμα κάθε πολίτη σε βασικό εισόδημα. Σας προκαλούμε και σας προσκαλούμε να αντι παραθέσετε το δικό σας όραμα σε εκείνο που καθιστά το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη τη μόνη παράταξη με κυβερνητικό πρόγραμμα αντί κάποιας αντικαπιταλιστικό, πράσινο, αυτοδιαχειριστικό και βαθιά δημοκρατικό. Θα. Καθώς πλησιάζουμε στο τέλος αυτής της Βουλής, επιτρέψτε μου εκ μέρους του μέρα 25 να ευχηθώ σε όλες και όλους. Να έχουμε έναν σκληρό. Αλλά καθαρό προεκλογικό αγώνα. Γιατί μόνο έτσι θα πείσουμε τους πολίτες τους απογοητευμένους με τον κοινοβουλευτισμό μας εκεί έξω ότι η δημοκρατία έχει ελπίδες να επανακάμψει σε τούτα δω τα χώματα. Σας ευχαριστώ. Κι εγώ σ ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.