Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω θερμά για την παρουσία σας και κυρίως να ευχαριστήσω όλους τους εκπροσώπους των φορέων που έχουμε σήμερα καλέσει. Για να συμμετάσχουν σε αυτή την παρουσίαση. Των θέσεών μας, του σχεδίου μας για την αντιμετώπιση ίσως του πιο μεγάλου προβλήματος που αντιμετωπίζει σήμερα η ελληνική οικονομία και η ελληνική κοινωνία του ιδιωτικού χρέους. Και βεβαίως των μη εξυπηρετούμενων δανείων. 

Έχουν περάσει 15 χρόνια περίπου. Από την αφετηρία της μεγάλης κρίσης που γεννήθηκε. Το 2008 στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής. Μια κρίση που απλώθηκε σε όλο τον κόσμο, άγγιξε κάθε οικονομία, πλήγωσε κάθε κοινωνία. Θα θυμάστε; Ότι η πρώτη εικόνα εκείνης της κρίσης ήταν η τρομακτική και άμεση επέκτασή της στα στεγαστικά δάνεια. Στεγαστική κρίση φούσκα των στεγαστικών δανείων. Και ακολούθως οι πλειστηριασμοί και οι βίαιες εξώσεις. Γενικευμένα στις Ηνωμένες Πολιτείες και έπειτα. Και στα δικά μας μέρη. 

Πολύ χαρακτηριστικά τότε στην Ισπανία με μια συντηρητική κυβέρνηση, τότε που δεν έβαλε κανένα φραγμό. Αλλά φυσικά και εδώ όταν είχαμε μπει ήδη στην εποχή των μνημονίων. Τότε ήταν η πρώτη μεγάλη απειλή για την πρώτη κατοικία. Και τότε ήταν που έπρεπε να μπει σε πρώτο πλάνο θεσμικά πολιτικά. Και φυσικά κινηματικά. Με τη δράση των πολιτών, η ανάγκη της προστασίας της. Αυτό που διαφύλαξε σε μεγάλο βαθμό. Την ακίνητη περιουσία των ευάλωτων νοικοκυριών και της μεσαίας τάξης στην πατρίδα μας στην Ελλάδα. 

Ήταν ο νόμος Κατσέλη τότε το 2010 αρχικά. Είναι μεγάλη χαρά και τιμή μας που είναι μαζί μας η Λούκα Κατσέλη. Και θα έχουμε τη χαρά να κουβεντιάσουμε με όλους τους φορείς. Και για τη σημερινή μας πρόταση. Στην οποία βεβαίως πρέπει να πω ότι λάβαμε υπόψη και τις δικές της παρατηρήσεις. Ήταν λοιπόν ο νόμος Κατσέλη. Αρχικά το 2010 και αργότερα. A λεγόμενος νόμος Σταθάκη το 2015 που επέκτεινε. Το νόμο του 2010. Σήμερα όμως η ελληνική κοινωνία βρίσκεται μπροστά. Στην επανάληψη του ίδιου έργου. Μετά από τόσα χρόνια θυσιών. Σκληρού αγώνα και μιας συλλογικής προσπάθειας να βγούμε από την πολυετή κρίση. Βρισκόμαστε δυστυχώς. Ξανά μπροστά στο ίδιο έργο θεατές μπροστά στην ίδια απειλή. Στα 4 χρόνια της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Το ιδιωτικό χρέος έχει αυξηθεί περίπου κατά 40 δισεκατομμύρια ευρώ. Τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια στην ελληνική οικονομία. Ανέρχονται πλέον σε 111 δισεκατομμύρια ευρώ. Τους ισολογισμούς των τραπεζών. Εμφανίζονται μεν μειωμένα. Λόγω της τιτλοποίησης και της πώλησής τους σε εταιρείες ειδικού σκοπού. Ωστόσο, παραμένουν. Μέσα στην οικονομία. Επιβαρύνοντας τη δραστηριότητα και τους προϋπολογισμούς χιλιάδων νοικοκυριών και επιχειρήσεων. Συνολικά 4.200.000 πολίτες. Έχουν σήμερα μη εξυπηρετούμενες οφειλές σε τράπεζες, γκολ, εφορία και τον εφκα, ενώ ένα εκατομμύριο τραπεζικοί λογαριασμοί είναι κατασχεμένοι. Και αυτός ο κατήφορος δυστυχώς δεν έχει τέλος. 

Η κρίση, η ενεργειακή πληθωριστική, η συρρίκνωση του διαθέσιμου εισοδήματος. Η συνεχιζόμενη αύξηση του κόστους ζωής των πολιτών. Με την αύξηση των τιμών στην ενέργεια, τα καύσιμα, τα τρόφιμα. Αλλά και η επαναλαμβανόμενη τους τελευταίους μήνες. Αύξηση μεγάλη αύξηση των επιτοκίων δανεισμού της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Μας φέρνουν μπροστά στη δημιουργία, δυστυχώς μιας νέας γενιάς κόκκινων δανείων. Και η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Αντί να επέμβει στο πρόβλημα. Δυστυχώς με την πολιτική της το κάνει ακόμα χειρότερο. Και δεν το κάνει χειρότερο. Απλά επειδή είναι αδρανής. Αλλά επειδή έχει επιλέξει πλευρά. Έχει επιλέξει συνειδητά. Να ευνοήσει. Τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας στην πατρίδα μας από το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο και μετά, γιατί αυτό πρόκειται να γίνει το επόμενο διάστημα. Αν το αφήσουμε να συμβεί. Έχει επιλέξει πλευρά. Για αυτό και με τις αποφάσεις της. Ρίχνει στον τζόγο των φανς τη διαθέσιμη περιουσία κάθε ελληνικού νοικοκυριού. Θυμίζω. Τον πτωχευτικό κώδικα του 2020. Με τον οποίο καταργήθηκε οριζόντια, η προστασία της κύριας κατοικίας. Οδηγώντας σε απελευθέρωση των πλειστηριασμών των πρώτων κατοικιών λαϊκών και μεσαίων στρωμάτων. Θυμίζω τον εξωδικαστικό μηχανισμό, στον οποίο δεν προβλέφθηκε καμία δεσμευτικότητα συμμετοχής των πιστωτών τραπεζών και funds, με αποτέλεσμα να μην ρυθμίζονται τελικά οι οφειλές των πολιτών. Θυμίζω το σχέδιο Ηρακλής. Με βάση το οποίο η μεταβίβαση των δανείων από τράπεζες σε funds συνδέθηκαν. Με ένα νόμο του 2003. Μια ενέργεια δηλαδή. Που αφενός απαλλάσσει από τη φορολογία τα funds για κάθε είδους πράξεις τους. Αφετέρου δεν υποχρεώνει σε πρόταση ρύθμισης προς τον δανειολήπτη πριν από την όποια πράξη αναγκαστικής εκτέλεσης. Κάπως έτσι λοιπόν, με αυτές τις αποφάσεις και αυτές τις εξελίξεις. 

Η χώρα μας. Μια χώρα στον πυρήνα της Ευρώπης. Μετατρέπεται στο κοινωνικό πεδίο σε άγρια δύση. Η αντιμετώπιση του ιδιωτικού χρέους υπακούει πλέον στο δόγμα. Ότι δεν πληρώνεται κατάσχεται. Και κατάσχεται από τα φανς. Που πλέον ελέγχουν με εμπράγματες εξασφαλίσεις περίπου 700.000 ακίνητα σε όλη τη χώρα. Αξίας άνω των 40 δισεκατομμυρίων ευρώ. Και που η μόνη τους μέριμνα. Είναι η υλοποίηση γρήγορων πλειστηριασμών. Ακόμη και για οφειλές μερικών χιλιάδων ευρώ. Μέσα σε αυτή τη ζοφερή. Πραγματικότητα ήρθε και η απόφαση. Η πρόσφατη απόφαση της Ολομέλειας του Αρείου Πάγου μας εξέπληξε με την ταχύτητα απονομής δικαιοσύνης οποιοσδήποτε πολίτης σε αυτή τη χώρα μπορεί να χρειαστεί να περιμένει χρόνια. 6 7 χρόνια να βρει το δίκιο του εδώ υπήρξε πράγματι μια πολύ μεγάλη ταχύτητα. Τι αποφάσισε όμως η Ολομέλεια του Αρείου Πάγου; Δόθηκε η δυνατότητα στις εταιρείες διαχείρισης. Να προχωρούν σε μέτρα αναγκαστικής εκτέλεσης χωρίς προηγούμενη πρόταση ρύθμισης στον οφειλέτη. Αφαιρώντας έτσι και την ελάχιστη δικονομική δυνατότητα προστασίας που είχαν στη διάθεσή τους οι δανειολήπτες. Είναι λοιπόν εμφανές. Ότι βρισκόμαστε. Σε ένα σημείο καμπής η καλύτερα να το πω σε ένα σημείο χωρίς επιστροφή. Όσο η χώρα κυβερνάται από μια κυβέρνηση που έχει στρατηγική αυτή την αναδιανομή σε λίγους και ισχυρούς σε γκολ, αλλά και σε ημέτερους μπαταχτσήδες, κρατικοδίαιτους επιχειρηματίες. Και βεβαίως όσο. Τη χώρα θα κυβερνά και ένα ακόμα. Που βουλευτές τους, όπως ο κύριος Πάτσης, χτίζουν περιουσίες υφαρπάζοντας το μόχθο. Και τα σπίτια των ελλήνων πολιτών, οι. Οι υπουργοί αυτού του κόμματος, όπως ο κύριος Παπαθανάσης, καθαρίζουν με μόλις 50.000 € χρέη ύψους 2 εκατομμυρίων ευρώ. Ή ένα κόμμα, όπως γνωρίζετε, χρωστάει 400 εκατομμύρια ευρώ; Δανεικά και μάλλον αγύριστα στις τράπεζες. Και με ένα υπουργικό συμβούλιο που χρωστάει συνολικά πάνω από 12 εκατομμύρια ευρώ. Και υπουργοί και στελέχη του. Απολαμβάνουν χαριστικές ρυθμίσεις. Την ίδια ώρα όμως που οι τράπεζες πιέζουν. Και εισπρακτικές τρομοκρατούν. Κάθε οικογενειάρχη που πήρε ένα στεγαστικό και κάθε επιχειρηματία που με κόπο ζωής προχώρησε σε μια επένδυση για την επιχείρησή του. Γιατί ξέρετε; Αν δεν είχαν κάτι να κρύψουν. Αν δηλαδή όλα τα στελέχη της κυβέρνησης ήταν τυπικοί με τις υποχρεώσεις τους. Και είχαν την ίδια αντιμετώπιση με τον μέσο πολίτη. Τότε δεν θα αρνούνταν 2 φορές. Τελευταία φορά την προηγούμενη εβδομάδα, το αυτονόητο. Την τροπολογία δηλαδή που καταθέσαμε. Να δηλώνεται στο πόθεν έσχες όχι μόνο το ύψος των δανείων, αλλά και όλες οι ρυθμίσεις για τους πολιτικούς, για τα δημόσια πρόσωπα, για τους βουλευτές, για τους υπουργούς το αρνήθηκαν. Το αρνήθηκαν, προφανώς γιατί. Από ότι φαίνεται η παπαθανάση ΔΕΣ δεν είναι; Η εξαίρεση είναι ο κανόνας στη δίκη της λειτουργίας. Γι αυτό λοιπόν αγαπητές φίλες και αγαπητοί φίλοι. Η πολιτική αλλαγή. Στις 21 του Μάη είναι επιβεβλημένη. Όταν η αδικία γίνεται κανόνας, τότε η πολιτική αλλαγή είναι επιβεβλημένη για να επιστρέψει η δικαιοσύνη. Γιατί χωρίς δικαιοσύνη δεν μπορεί να υπάρχει σταθερότητα, δεν μπορεί να υπάρχει οικονομική ανάπτυξη, Δεν μπορεί να υπάρχει κοινωνική συνοχή και ευημερία. Η δικαιοσύνη και η λογική θα έλεγα. Γιατί είναι απολύτως παράλογο να συζητάμε εν έτει 2023; Για αρπακτικά που ξεσπιτώνουν οικογένειες για 10.000 €. Είναι παράλογο να ζουν υπό καθεστώς καθημερινής τρομοκρατίας από τις εισπρακτικές εταιρείες. Δεκάδες χιλιάδες συνταξιούχοι, μεροκαματιάρηδες και έμποροι. Είναι παράλογο να συζητάμε για ανάπτυξη και προοπτική. Με μια κοινωνία σε υποθήκη. Γι αυτό και δεν είναι τελικά υπερβολή να ειπωθεί. Ότι η ερχόμενη εκλογική αναμέτρηση. Είναι τελικά και κυριολεκτικά ένας αγώνας υπέρ βωμών και εστιών. Ένας αγώνας υπέρ βωμών και εστιών για να μπορέσουμε με ασφάλεια και σύνεση να οργανώσουμε την επόμενη μέρα. Για το λόγο αυτό όμως. Χρειαζόμαστε πέρα από βούληση που την έχουμε και σχέδιο. Χρειαζόμαστε μια άρτια επεξεργασμένη και άμεσα εφαρμόσιμη λύση για την προστασία της πρώτης κατοικίας και πιστεύω την έχουμε και θα σας την παρουσιάσουμε ευθύς αμέσως. Δεν ξεκινήσαμε. Από το μηδέν για να φτάσουμε στην πρόταση που θα παρουσιάσουμε σήμερα. Έχουμε ήδη πίσω μας πολλή δουλειά. Θυμίζω ότι τον Απρίλη του 21 καταθέσαμε το πλαίσιο για ένα μόνιμο και ολοκληρωμένο σχέδιο διαχείρισης ιδιωτικού χρέους. Με προστασία της κύριας κατοικίας και άλλων κρίσιμων περιουσιακών στοιχείων σε αντικατάσταση του πτωχευτικού της κυβέρνησης. Η πρόταση αφορά έκτακτα μέτρα για τη ρύθμιση του πανδημικού χρέους, αλλά και ένα μόνιμο πλαίσιο διαρθρωμένων σε 3 βασικούς πυλώνες, επιχειρήσεις, νοικοκυριά και οφειλές προς το δημόσιο. Επίσης να θυμίσω ότι τον περασμένο Ιούλη. Παρουσιάσαμε ένα σχέδιο με 4 άξονες για τη στεγαστική πολιτική. Ο πρώτος αφορά την αντιμετώπιση του μη εξυπηρετούμενου ιδιωτικού χρέους των νοικοκυριών, με εγγύηση την κατοικία. Ο δεύτερος τον έλεγχο της δραστηριότητας του σ ς. Ο τρίτος την προστασία του δικαιώματος των νέων σε κατοικία με τον διπλασιασμό της επιδότησης ενοικίου για νέους και νέα ζευγάρια από 24 έως 44. Και την διεύρυνση των εισοδηματικών κριτηρίων για κάλυψη περισσοτέρων δικαιούχο και ο τέταρτος άξονας. Η δημιουργία τράπεζας στέγης από υπάρχοντα διαμερίσματα και κατοικίες, ώστε να διατεθούν κατά προτεραιότητα σε νέα ζευγάρια με χαμηλά ενοίκια. Αυτά λοιπόν είναι η προγραμματική βάση πάνω στην οποία ερχόμαστε σήμερα να χτίσουμε την πρότασή μας για τη ρύθμιση οφειλών και την προστασία της πρώτης κατοικίας, αλλά και της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης. Ξεκινάμε λοιπόν με τις απαραίτητες θεσμικές παρεμβάσεις που έχουμε σχεδιάσει. Πρώτον. Δημιουργούμε υφυπουργείο στο Υπουργείο Οικονομικών. Με αποκλειστική αρμοδιότητα τη διαχείριση ιδιωτικού χρέους και της στεγαστικής πολιτικής. Αυτό το κάνουμε ώστε να υπάρχει ταχύτητα και αποτελεσματικότητα στη λήψη άμεσων μέτρων. Συγκεντρώνοντας αρμοδιότητες για την υλοποίηση ολοκληρωμένων και ενοποιημένων πολιτικών αντιμετώπισης αυτού του οριζόντιου για την κοινωνία προβλήματος. Δεύτερον. Συστήνουμε δημόσια εποπτική αρχή για τη διαχείριση του ιδιωτικού χρέους που θα υπάγεται στο Υπουργείο Οικονομικών. Τρίτον. Προχωράμε στη δημιουργία ειδικού ταμείου αναδιαρθρώσεων οφειλών και στεγαστικής πολιτικής, στην αναπτυξιακή τράπεζα. Που θα υποστηρίζει με χρήμα ζεστό χρήμα μέσω στοχευμένων επιδοτήσεων. Τις ρυθμίσεις κόκκινων δανείων μέσω της ηλεκτρονικής πλατφόρμας. Θα εξηγήσω μετά; Τις δόσεις δανείων ενήμερων δανειοληπτών. Που αυξήθηκαν υπέρμετρα λόγω της τελευταίας αύξησης των επιτοκίων για να μπορέσουν να συνεχίσουν οι συνεπείς δανειολήπτες να αποπληρώνουν τα δάνειά τους και τρίτον. Την επιδότηση των δόσεων χαμηλότοκων στεγαστικών δανείων σε νέα ζευγάρια στο πλαίσιο της ειδικής στεγαστικής πολιτικής που εξαγγείλαμε τον περασμένο Ιούλιο. Βάζουμε επίσης κανόνες. Στη λειτουργία των gallery. Με εξασφάλιση της διαφάνειας. Και της δικαιοσύνης για τις δραστηριότητές τους, πρώτον. Καθιστώντας υποχρεωτική την κατάθεση στη δημόσια εποπτική αρχή του συνόλου των πληροφοριών δεδομένων και επιχειρηματικών σχεδίων των τιτλοποιήσεων και αγορών πακέτων δανείων από τις εταιρίες διαχείρισης απαιτήσεων. Δεύτερον. Επιβάλλοντας τη νόμιμη φορολογία στις εταιρείες διαχείρισης απαιτήσεων. Τρίτον, αναμορφώνοντας το πλαίσιο λειτουργίας των εταιρειών διαχείρισης απαιτήσεων. Και τέλος. Αναβαθμίζουμε τα κεπ των δανειοληπτών, κέντρα εξυπηρέτησης δανειοληπτών. Που υπάγονται στην ειδική γραμματεία διαχείρισης ιδιωτικού χρέους για τη συμβουλευτική και νομική υποστήριξη των ευάλωτων οφειλετών. Αυτές είναι οι θεσμικές παρεμβάσεις. Επιτρέψτε μου τώρα να μπω στην ουσία της πρότασης της πρότασής μας του σχεδίου μας. Ένα σχέδιο που βασίζεται στα εξής χαρακτηριστικά. Την συλλογική ρύθμιση των ληξιπρόθεσμων οφειλών. Την προστασία, από ρευστοποίηση της πρώτης κατοικίας της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης. Τη συμμετοχή του δημοσίου. Με την επιδότηση μέρους της ρυθμισμένης οφειλής. Μέσα από το ταμείο αναδιαρθρώσεων που φτιάχνουμε στην Αναπτυξιακή τράπεζα. Και τέλος την εποπτεία. Και το συντονισμό της όλης διαδικασίας. Από τη δημόσια εποπτική αρχή. Ας πάρουμε όμως τα πράγματα με τη σειρά. Ποιος αφορά για ποιες οφειλές; Και πώς θα δουλεύει όλη αυτή η διαδικασία; Πρώτα και κύρια να δούμε για ποιες οφειλές μιλάμε. Στην ουσία μιλάμε για όλες τις οφειλές προς θεσμικούς πιστωτές, τράπεζες, εταιρείες παροχής πιστώσεων, εταιρείες απόκτησης και διαχείρισης απαιτήσεων δημόσια και ασφαλιστικά ταμεία. Όπως είπα ο στόχος εδώ είναι η συλλογική ρύθμιση ληξιπρόθεσμων οφειλών. Και θέλουμε μια λύση ουσιαστική, όχι ασπιρίνες για να μη βρίσκουμε ξανά και ξανά μπροστά μας το ίδιο πρόβλημα. Δεύτερον, να δούμε ποιος αφορά. Μιλάμε για κάθε φυσικό πρόσωπο. Με ή χωρίς πτωχευτική ικανότητα που έχει περιέλθει σε μόνιμη και γενική αδυναμία πληρωμής ληξιπρόθεσμων οφειλών. Έτσι λοιπόν, κάθε πολίτης που έχει περιέλθει σε μια τέτοια δυσάρεστη συνθήκη. Δικαιούται να ζητήσει τη ρύθμιση των οφειλών του και έτσι να προστατεύσει άμεσα την πρώτη κατοικία του, την επαγγελματική του στέγη και την αγροτική του γη από την αναγκαστική ρευστοποίηση. Οι προϋποθέσεις είναι απλές και αυτονόητες, χωρίς παραθυράκια για αποκλεισμούς. Μόνιμη και γενική αδυναμία ικανοποίησης ληξιπρόθεσμων οφειλών. Απουσία καταδολιευτικής ή απατηλής συμπεριφοράς βλέπε κάποιους υπουργούς της Νέας Δημοκρατίας. Υποχρέωση. Ειλικρίνειας. Που εξασφαλίζεται με την άρση του τραπεζικού και φορολογικού απορρήτου. Και πάμε τώρα; Στις επιμέρους προϋποθέσεις. Που εξειδικεύονται. Για την προστασία της πρώτης κατοικίας της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης. Για την πρώτη κατοικία. Προϋπόθεση είναι το ακίνητο να χρησιμεύει. Ως κύρια κατοικία ή εν δυνάμει κύρια κατοικία. Για την επαγγελματική στέγη το ακίνητο να χρησιμεύει ως φορολογική και πραγματική έδρα άσκησης κύριας επαγγελματικής δραστηριότητας για την αγροτική γη. Το ακίνητο να ανήκει σε κατά κύριο επάγγελμα αγρότη. Τώρα; 2 σημαντικές προϋποθέσεις, το μηνιαίο διαθέσιμο εισόδημα του οφειλέτη. Να μην ξεπερνάει. Τις εύλογες δαπάνες διαβίωσης, προσαυξημένες κατά 70%. Και τέλος. Η αντικειμενική αξία του ακινήτου. Η αντικειμενική αξία του ακινήτου για να ενταχθεί στη ρύθμιση, να μην υπερβαίνει τις 300.000 € για μια τετραμελή οικογένεια. Όπως θα καταλάβατε, πρόκειται για ένα σχέδιο σαφέστατο. Όσον αφορά τις οφειλές και ευρύτατο. Σε ότι αφορά τους δικαιούχους. Η απλότητα και η ευρύτητα. Αποτελούν την αφετηρία για να μπούμε πια και στα επόμενα εξίσου σαφή βήματα της διαδικασίας. Εδώ λοιπόν έχουμε 2 στάδια. Το ένα στάδιο είναι το λεγόμενο εξωδικαστικό και αυτό έχει 2 εναλλακτικές επιλογές για τον οφειλέτη και το άλλο. Το δεύτερο στάδιο είναι η προσφυγή στη δικαστική οδό. Προτεραιότητα έχει το εξωδικαστικό στάδιο και στόχος μας είναι να λύνονται εκεί με ρυθμίσεις τα προβλήματα, αλλά εάν δεν υπάρξει λύση για διάφορους λόγους υπάρχει και η δικαστική προσφυγή. Στο πρώτο στάδιο της εξωδικαστικής ρύθμισης. Κρίσιμο στοιχείο, επαναλαμβάνω, είναι η υποχρεωτικότητα της συμμετοχής του πιστωτή. Για να το πω απλά. Καμία τράπεζα και κανένα πιστωτικό ίδρυμα δεν θα μπορεί να κάνει πια αυτό που λέμε μπαμπάς την υποχρέωση του να προτείνει μια βιώσιμη λύση στον οφειλέτη και αντί να προχωρά σε ρύθμιση να προχωρά σε εξπρές αναγκαστικές εκτελέσεις και σε πλειστηριασμούς. Τα βήματα λοιπόν, εδώ είναι τα εξής. Οφειλέτης υποβάλλει ένα αίτημα στην ηλεκτρονική πλατφόρμα της ειδικής γραμματείας διαχείρισης ιδιωτικού χρέους. Η συμμετοχή των πιστωτών είναι υποχρεωτική, όπως και το αποτέλεσμα της παραγόμενης ρύθμισης. Άνω πιστωτής. Δεν συμμετάσχει. Τότε ακυρώνεται κάθε πράξη αναγκαστικής εκτέλεσης. Η όλη διαδικασία. Όπως προείπα, διενεργείται μέσα από μία ηλεκτρονική πλατφόρμα. Άρα με αντικειμενικότητα. Με γρήγορη και εύκολη και αξιόπιστη συλλογή δεδομένων. Με πραγματοποίηση διασταυρώσεων με ταχύτητα στην έκδοση της ρύθμισης και χωρίς κόστος για τον δανειολήπτη. Από αυτό το πρώτο εξωδικαστικό στάδιο. Όπως είπα πριν λίγο προκύπτουν 2 εναλλακτικές διαδρομές από τη στιγμή που μπαίνουμε στο πλαίσιο της ρύθμισης. Η πρώτη εναλλακτική. Είναι μια ρύθμιση της οφειλής με μεγάλη διαγραφή. Μέρος της οφειλής, αλλά σύντομη στη διάρκεια αποπληρωμής. Αυτή η κατηγορία; Αφορά ήδη μεταβιβασθέντα στεγαστικά δάνεια που τα διαχειρίζονται οι περιβόητες εταιρείες διαχείρισης απαιτήσεων. Και περιλαμβάνει, προσέξτε, περιλαμβάνει διαγραφή οφειλής της τρέχουσας ονομαστικής αξίας του δανείου μεταξύ 40 έως 60%. Περιλαμβάνει. Πρόβλεψη για κρατική επιδότηση έως και 50% για την εξυπηρέτηση της εναπομείνασας οφειλής με βάση. Εισοδηματικά και κοινωνικά κριτήρια. Και βεβαίως, ή όταν λέμε για σύντομη διάρκεια αποπληρωμής μιλάμε για διάρκεια από 5 έως 10 έτη με βάση την ικανότητα αποπληρωμής του οφειλέτη. Σε περίπτωση που οφειλέτης δεν δύναται να ακολουθήσει αυτή την βραχυχρόνια ρύθμιση. Του παρέχουμε και μια δεύτερη εναλλακτική. Τη ρύθμιση της οφειλής με μακρόχρονη διάρκεια αποπληρωμής και χαμηλές δόσεις. Σε αυτή την περίπτωση. Καταβάλλεται το 100%. Προσέξτε της αντικειμενικής αξίας του προστατευόμενου ακινήτου. Αυτά δηλαδή που ο πιστωτής θα έπαιρνε αν έβγαινε στον πλειστηριασμό, αλλά σε βάθος χρόνου με μηνιαίες ισόποσες δόσεις. Η αξία προσδιορίζεται από την εκκαθαριστική δήλωση του ΕΝΦΙΑ για τα αντικειμενική αξία και όπου αυτή δεν υπάρχει από την εκτίμηση συμβολαιογράφου. Σε περίπτωση που η αντικειμενική αξία είναι μεγαλύτερη από το οφειλόμενο ποσό, γιατί υπάρχουν και τέτοιες περιπτώσεις; Προφανώς καταβάλετε το οφειλόμενο ποσό σε ισόποσες μηνιαίες δόσεις. Τώρα η διάρκεια αυτής της μακροχρόνιας ρύθμισης κυμαίνεται από 10 έως και 35 έτη. Κάτι που εξαρτάται φυσικά και από την ικανότητα αποπληρωμής του οφειλέτη, ενώ εξασφαλίζεται σταθερό χαμηλό επιτόκιο ίσο με 2%. Και όσον αφορά τις δόσεις, μια σημαντική παράμετρος. Γιατί γνωρίζουμε πολύ καλά ότι υπάρχουν χιλιάδες περιπτώσεις που η ρύθμιση βγήκε, αλλά το μηνιαίο ποσό ήταν αδύνατον να καταβάλλεται με συνέπεια λόγω της μείωσης του διαθέσιμου εισοδήματος. Για τον λόγο αυτό λοιπόν, υπάρχει η δικλείδα. Ώστε η μηνιαία δόση. Υπολογισμένη με βάση το διαθέσιμο εισόδημα του νοικοκυριού να μην ξεπερνά τα 3/10 του εισοδήματος, δηλαδή να μην ξεπερνά το 30% του διαθέσιμου εισοδήματος του νοικοκυριού. Για τις πιο ευάλωτες κατηγορίες οφειλετών. Που θα επιλέξουν µε τη δεύτερη αυτή εναλλακτική. Της μακροχρόνιας αποπληρωμής έως 35 έτη. Η χορήγηση ρύθμισης συνοδεύεται από πρόγραμμα επιδότησης της αποπληρωμής των δόσεων. Για να μην χαθεί η ρύθμιση. Τα όρια ευαλωτότητας που ισχύουν σύμφωνα με το νόμο 44. 72 που ψηφίσαμε το 17, διευρύνονται κατά 50% προκειμένου η επιδότηση αυτή να αφορά ακόμα περισσότερους συμπολίτες μας, δεδομένης και της αύξησης του κόστους διαβίωσης. Αυτά λοιπόν, αφορούν. Τι είναι εξωδικαστική διαδρομή; Πάμε τώρα στο άλλο στάδιο. Το οποίο αφορά τη δικαστική προσφυγή. Είναι η καταφυγή. Που προβλέπεται για τις ακόλουθες περιπτώσεις. Σε ότι αφορά τον οφειλέτη. Εάν παρά την υποχρεωτικότητα και παρά το γεγονός ότι αν ο πιστωτής αρνηθεί να συμμετάσχει. Στη διαδικασία. Της ρύθμισης θα υπάρξει άρση κάθε αναγκαστικής εκτέλεσης. Παρόλα αυτά, αν ο πιστωτής η Τράπεζα το fun τελικά. Αποφάσισε να μη συμμετάσχει στο εξωδικαστικό στάδιο. Τότε ο οφειλέτης έχει τη δυνατότητα να πάει στη δικαστική οδό, στη δικαστική συνδρομή ή. Εάν θεωρεί ο οφειλέτης ότι εσφαλμένως απορρίφθηκε η αίτηση ρύθμισης που κατέθεσε ή αν κρίνει αιτιολογημένα όμως. Τη ρύθμιση ως μη βιώσιμη ή εσφαλμένη και επιθυμεί εξατομικευμένη κρίση από το δικαστή, υποβάλλοντας σχετική πρόταση, θα έχει το δικαίωμα της κρίσης από το δικαστή. Ενώ βεβαίως και για τον πιστωτή. Εάν διαφωνεί με την απόφαση υπαγωγής του οφειλέτη στον εξωδικαστικό. Θεωρώντας ότι δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις του νόμου, θα έχει και αυτός τη δυνατότητα να πάει στη δικαστική οδό. Για όλες τις περιπτώσεις που θα πάνε στη δικαστική οδό θα υπάρχει ειδική σύντομη προθεσμία εκδίκασης των σχετικών υποθέσεων στο πλαίσιο της ecus εκουσίας δικαιοδοσίας. Φίλες και φίλοι, αυτή είναι περιληπτικά. Η λύση την οποία έχουμε σχεδιάσει. Και σκοπεύουμε άμεσα να εφαρμόσουμε. Μέχρι την έναρξη όμως της λύσης αυτής. Δεν θα αφήσουμε κανέναν και καμία σε κενό. Γι αυτό και η πρώτη μας ενέργεια που έχουμε σχεδιάσει. Είναι να προχωρήσουμε αμέσως με πράξη νομοθετικού περιεχομένου στην αναστολή των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας, επαγγελματικής στέγης και αγροτικής γης. Με βάση τα παραπάνω εισοδηματικά και περιουσιακά. Κριτήρια. Για διάστημα 3 μηνών τουλάχιστον, έως ότου δηλαδή τεθεί σε πλήρη εφαρμογή το νέο πλαίσιο ρύθμισης οφειλών. Ο στόχος προφανής να κλείσουμε και την τελευταία κερκόπορτα. Στους επιτήδειους που μπορεί σήμερα να εποφθαλμιούν την περιουσία των ελλήνων πολιτών. Και πιθανά μας και βίαζαν ένα ρεσάλτο της τελευταίας στιγμής πριν επανέλθει η δικαιοσύνη και η λογική σε αυτό τον τόπο. Θέλω λοιπόν από αυτήν εδώ την εκδήλωση παρουσίασης της πρότασης μας σήμερα. Να μιλήσω πολύ καθαρά. Και να τους προειδοποιήσω. Το πάρτι τελειώνει στις 21 του Μάη. Η δικαιοσύνη θα επιστρέψει στον τόπο. Αν σχεδιάζετε αυτή τη μεγάλη αναδιανομή πλούτου και περιουσίας να το ξεχάσετε. Gal για τέλος, επειδή μιλάμε για δικαιοσύνη παντού. Θέλω σήμερα να αναφερθώ. Και στις περιπτώσεις των συμπολιτών μας, πάνω από 70.000 δανειολήπτες. Που έλαβαν στεγαστικά δάνεια σε ελβετικό φράγκο. Και βρέθηκαν με υπέρογκες επιβαρύνσεις μετά το ξεκλείδωμα της ισοτιμίας, επιβαρύνσεις έως και 3 φορές επάνω από το ποσό που δανείστηκαν. Δικαιοσύνη για αυτούς τους συμπολίτες μας σημαίνει νομοθετική ρύθμιση ώστε να προστατευθεί η πρώτη κατοικία τους και να ρυθμιστεί η οφειλή τους με βιώσιμο τρόπο, λαμβάνοντας υπόψη την ισοτιμία εκείνη την περίοδο που έλαβαν το δάνειο, αλλά και το ποσό που έχουν ήδη αποπληρώσει. Δεσμευόμαστε λοιπόν ότι θα το κάνουμε πράξη θα. Αγαπητές φίλες, αγαπητοί φίλοι. Η πρόταση που παρουσιάσαμε σήμερα και βεβαίως θα συζητήσουμε. Εκτενώς και με τους φορείς εκπροσώπους φορέων που έχουμε καλέσει σήμερα για να κουβεντιάσουμε αυτή την πρόταση. Είναι, πιστεύω, μια σημαντική ισχυρή απάντηση. Σε μια επείγουσα υπαρξιακή θα έλεγα ανάγκη της ελληνικής κοινωνίας. Δεσμευόμαστε. Ότι η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, την εικοστη πρώτη του Μάη, θα ανοίξει το δρόμο την επόμενη κιόλας μέρα. Για μια προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας. Δεν θα πάμε, δεν θα χρειαστεί να πάμε σε δεύτερες σε τρίτες εκλογές, όπως σχεδιάζει ο κύριος Μητσοτάκης. Με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα πάμε την επόμενη μέρα σε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Γι αυτό και θα ήθελα κλείνοντας. Να επισημάνω. Ότι η πρόταση αυτή. Θα αποτελέσει από την πλευρά μας βασικό σημείο. Αλλά και προϋπόθεση προγραμματικής συμφωνίας των προοδευτικών δυνάμεων. Ώστε με τη συμφωνία των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου. Αυτή η πρόταση να γίνει νόμος του κράτους από την πρώτη εβδομάδα εργασιών της Βουλής που θα εκλέξει στις 21 του Μάη ο ελληνικός λαός. Να γίνει με δυο λόγια. Η πρόταση αυτή, το σχέδιο αυτό. Η πρώτη νομοθετική παρέμβαση της νέας προοδευτικής κυβέρνησης της χώρας. Αυτός είναι ο στόχος μας. Και απέναντι σε αυτή την πρόταση απέναντι σε αυτό το στόχο καλούμε όλους τους πολίτες, όλους τους φορείς αλλά και όλες τις προοδευτικές δυνάμεις να τοποθετηθούν. Θέλουμε και μπορούμε να γυρίσουμε σελίδα στις 29 του Μάη και να επαναφέρουμε σε αυτό τον τόπο τη δικαιοσύνη. Το έχει ανάγκη η κοινωνία που ασφυκτιά η μεσαία τάξη που εξαπατήθηκε. Η αδύναμη που βλέπουν τα 4 τελευταία χρόνια να γίνονται ολοένα και πιο αδύναμη δικαιοσύνη. Παντού λοιπόν να είστε καλά.