Ξεκινώ με τα βαθιά συλλυπητήρια εκ μέρους όλου του Mέρα 25. Στις οικογένειες. Τους φίλους. Τις κοινωνίες, τις κοινότητες. Σε όλους μας. Που χάσαμε τόσους ανθρώπους. Εμείς το Mέρα 25 κυρίες και κύριοι συνάδελφοι δεν χρειαζόμαστε καμία απολύτως επιτροπή να μας πει τι έφταιξε. Οι βουλευτές μας. Κρίτων Αρσένης και Κλέων Γρηγοριάδης. Παρουσίασαν το πόρισμα του τι έφταιξε πριν συμβεί η τραγωδία 21/03/2022 από αυτό το βήμα; Κρίτων Αρσένης. Σας καλούσε; Εκλιπαρούσε, χρησιμοποίησε τα λόγια, σας ζητώ να προστατεύσετε τους εργαζόμενους και τους επιβάτες των σιδηροδρόμων μας. 

3 μήνες μετά ο κλέων Γρηγοριάδης. Από τα πρακτικά της Βουλής είπε τα εξής, κλιμάκιο του Mέρα 25 επισκέφθηκε το αμαξοστάσιο της Στασυ στα σεπόλια. Το γνωρίζω γιατί ήμουνα και εγώ σε αυτό το κλιμάκιο. Εκεί ξέρετε τι μάθαμε ότι 30 εργαζόμενοι είναι υπεύθυνοι για ολόκληρη τη γραμμή 2 ανθούπολη ελληνικό και τη γραμμή 3 από τη Νίκαια μέχρι τη δουκίσσης Πλακεντίας. Από 64 που ήταν οι εργαζόμενοι έμειναν 30. Όχι μόνο είναι υποστελεχωμένη, αλλά τους λείπουν και εργαλεία οποίο χαλάσει δεν αντικαθίσταται. Και οι εργαζόμενοι συντηρητές αναγκάζονται να φτιάξουν πατέντες. Οι άνθρωποι αυτοί, συνέχισε ο κλέωνας, κατά παράβαση κάθε εργατικής νομοθεσίας εργάζονται 7 συνεχόμενες μέρες, τους έχουν μείνει μόνο 2 οχήματα ελαφράς συντήρησης τώρα και αυτά παροπλίστηκαν. Αργά ή γρήγορα αυτός ο μεσαίωνας αυτή η γαλέρα θα έχει αντίκτυπο σε ατύχημα και τότε. Όπως με το πόρισμα για τον Εργοδηγό Πέτρο Γιάμαλη που σκοτώθηκε από μια τέτοια λοκομοτίβα και δεν έχει βγει ακόμα 7 μήνες τώρα αυτά τα έλεγε Κλέωνας την 21/06/2022. Το πόρισμα που θα βγει θα λέει ότι αυτή η δύσμοιρη 30 φταίνε που σκοτώθηκε επιβατικό κοινό. Ετσι κανετε παντα. Διχασμό. Και αυτοματισμό. 

3 βδομάδες μετά 08/07/2022 Κρίτων Αρσένης από αυτό το βήμα είπε τα εξής, η μόνη χώρα στην Ευρώπη που ο σιδηρόδρομος πωλήθηκε για ποσό μικρότερο εκείνου που η σύμβασή μας υποχρεώνει να υπηρετούμε την εταιρεία ετησίως. Να σας θυμίσω ότι 45 εκατομμύρια έδωσαν οι Ιταλοί. 50 εκατομμύρια τους δίνουμε κάθε χρόνο για την Αθήνα Θεσσαλονίκη και μάλιστα συνεχίζει. Συνέχισε την 08/07 του 22 ο Κρίτων Αρσένης και μάλιστα με μια σύμβαση του ΣΥΡΙΖΑ που ακόμα δεν έχει δοθεί στη δημοσιότητα. Είναι πλήρης της συνεργασίας σας νέας δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ εις βάρος του σιδηροδρόμου που θα έπρεπε να είναι η αιχμή του δόρατος των δημοσίων επενδύσεων. Γιατί το τρένο είναι το μοναδικό κλιματικά φιλικό και ασφαλές μέσος μέσων που μπορούμε να έχουμε. Και τέλος 28/09/2022 από αυτό το βήμα ο Κρίτων Αρσένης σας έλεγε. Συγκεκριμένα. Η γραμμή Αθήνα Θεσσαλονίκη είναι μια απολύτως ανασφαλής γραμμή και για τους εργαζόμενους και για τους επιβάτες. Όσον αφορά τα ατυχήματα έχουν όνομα, ονομάζονται ιδιωτικοποίηση πάση θυσία. Εάν μπορούσε να το ξέρουν οι βουλευτές του Μέρα 25 σίγουρα μπορούσε να το ξέρετε και σεις όλα τα μνημονιακά κόμματα. Όλοι συνένοχοι. Λέτε ότι μας βγάζετε από τα μνημόνια και τώρα είμαστε νοικοκύρηδες στον τόπο μας, τότε γιατί δεν κάνετε προσλήψεις; Τότε γιατί αφήνετε τους ανθρώπους στάση στα μηχανοστάσια; Μόνους τους χωρίς συναδέλφους, ικανούς σε αριθμό και σε ποιότητα να κάνουν τη δουλειά που είναι υποχρεωμένοι από το νόμο να κάνουν. Η τρόικα σας λέει Τζής. Δεν κάνετε προσλήψεις μόνο χιλιάδες αστυνομικούς και λιμενικούς και 600 αρια επιδομάτων σας καταστολής σας αυτήν να ξοδεύετε η μόνη σας εγκλιματίζεται χωρίς τη βοήθεια της τρόικας. Η απάντηση λίγο μας ενδιαφέρει. Εμείς ξέρουμε τον ένοχο όπως τον ξέρει ο ελληνικός λαός. Ένοχος είναι το τρίπτυχο απαξίωση. Του δημόσιου δικτύου, απαξίωση σπάσιμο του δημόσιου δικτύου. Την ιδιωτικοποίηση των κομματιών που έχουν μείνει. Το αποτέλεσμα στην καλύτερη περίπτωση είναι λεηλασία. Στη χειρότερη είναι ο θάνατος. Ιδίως όταν γίνεται σε μια χώρα με κυβερνήσεις Κουίσλινγκ παραδομένη στους κατακτητές των δανειστών. 

Θα είμαι ξεκάθαρος, κύριε Υπουργέ, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι το 2015. Συγκεκριμένα, οι τροϊκανοί και θα αναφερθώ στον κύριο Τόμας Βίζερ και στον κύριο τέκλαν κοστέλο. Γιατί εμείς μιλάμε με ονόματα από αυτό το βήμα της Βουλής ήρθαν και μου ξεκαθάρισαν. Αφήστε τα πολλά πολλά περί διαπραγμάτευσης. Τα αεροδρόμια σας θα τα πάρει Fraport το λιμάνι θα το πάρει κόσκο και το τρένο θα το δώσουμε στους Ιταλούς της Εφές. Ήταν αποφασισμένο, τα είχαν πει και σε εσάς όταν ήσασταν ακόμα κυβέρνηση Σαμαρά Βενιζέλου. Γιατί έτσι γίνεται; Χώρας Πεσούσης πάσα κρατική ξένη εταιρεία Ξυλεύεται γιατί και η Fraport είναι κρατική και η κόσκο και η Εφές είναι κρατική. Έγινε επανακρατικοποίηση του ΟΣΕ από λάθος κράτος. Και όταν τους έλεγα μα η Εφές είναι πτωχευμένη. Ανήκει ολοκληρωτικά. Το ξέρετε αυτό; Ολοκληρωτικά στο Υπουργείο Οικονομικών της Ιταλίας και δεν έχει φράγκο να βάλει στην αναβάθμιση των τρένων μας. Ξέρετε τι μου λέγανε; Δεν πειράζει, πρέπει να δώσουμε και εμείς κάτι στους Ιταλούς για να συμφωνήσουν. Με την τρόικα, όχι με τον ελληνικό λαό. Εκεί μας καταντήσατε εσείς του βάστα γερούν σε αυτό το Κοινοβούλιο από τότε μέχρι σήμερα; Και τώρα έχουμε το ανεκδιήγητο δίδυμο Κυριάκος. Διαβάζω από τουίτ του πρωθυπουργού σας να το χαίρεστε, Θα ζητήσω λέει αμέσως από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και από φίλες χώρες τη συνδρομή τους σε τεχνογνωσία, ώστε να αποκτήσουμε επιτέλους σύγχρονα τρένα και θα αγωνιστώ για να έχουμε πρόσθετη κοινοτική χρηματοδότηση προκειμένου να συντηρηθεί και να αναβαθμιστεί, αναβαθμιστεί γρήγορα το υφιστάμενο δίκτυο. Ουσιαστικά τι λέτε; Ναι στους ψευτο τεχνοκράτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά όχι να μην έρθει η Επιτροπή του Ευρωκοινοβουλίου εδώ που κάνει την έρευνα για την ποιότητα της δημοκρατίας, για τις υποκλοπές και η δημοσιογραφία λέτε ναι, στην τρόικα για τη διάλυση των τρένων, αλλά όχι να μπει φρένο στους υπολογιστές σας που μετακινούν το πετρέλαιο του Πούτιν. Μένετε Ευρώπη, εσείς μόνο Όταν στόχος σας είναι η φτωχοποίηση του ελληνικού λαού και λέτε όχι στην Ευρώπη όταν ὁδηγοῦνται τα συμφέροντα των ολιγαρχών; Και ξάφνου δυνατή και η πιο αποτυχημένη Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Που ήταν προηγουμένως αποτυχημένη Υπουργός Άμυνας της κυρίας Μέρκελ, η κυρία Ούρσουλα. Ζήλεψε και αυτή ήθελε και αυτή να βγάλει ένα τουίτ και λέει, σήμερα συζητήσαμε με τον πρωθυπουργό. Μητσοτάκη επιπλέον τεχνική βοήθεια που θα προσφέρει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην Ελλάδα για να εκσυγχρονιστούν τα τρένα και να βελτιωθεί η ασφάλειά τους. Δηλαδή ποιος ακριβώς θα στείλει εκείνους που μας έβαλαν; Το επέβαλαν το σπάσιμο του ΟΣΕ; Και έφεραν την τραγωδία. Ποιοι θα τους στείλουν η ίδια Κομισιόν; Πώς κομμάτι της τρόικας επέβαλε στον ΣΥΡΙΖΑ την παράδοση των αμαξοστοιχιών στην Πτωχευμένη Εφές. Η οποία μας κουβάλησε εδώ μετά. Συρμούς 35 ετίας που απαγορεύεται να χρησιμοποιηθούν στην υπόλοιπη Ευρώπη. Αγαπητή ούρσουλα. Δεν θα πάρουμε και μια συμβουλή όταν μιλάς στους Έλληνες, στον ελληνικό λαό για τεχνική βοήθεια θυμίζεις αμερικανούς ιθύνοντες που υπόσχονται να φέρουν δημοκρατία στο Ιράκ ανατριχιάζουμε. Κάποιοι ρωτούν και ορισμένοι καλοπροαίρετα, γιατί εμείς στο Μέρα 25 λέμε ότι το σπάσιμο των δικτύων που παρέχουν δημόσια αγαθά, είτε πρόκειται για τη ΔΕΗ, είτε πρόκειται για τον ΟΣΕ. Για το νερό, καλή ώρα. Γιατί λέμε ότι το σπάσιμο των δικτύων και η. Κατόπιν ιδιωτικοποίηση τους είναι έγκλημα. Για 4 λόγους κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, πρώτον, χάνεται όλη η συσσωρευμένη εμπειρία που έχει ένα ενιαίο σύστημα, όπως τότε το 2010, που η κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ τότε. Με προεξάρχοντα τον Υπουργό Δημήτρη Ρέππα Τσεκουριά σε το σιδηρόδρομο και ώθησε πλήθος προσωπικού είτε στην αποχώρηση είτε στη Μετάταξη 60% του προσωπικού Ε Φ Ι. Δεύτερον, γιατί χάνονται οι συνέργειες; Και αποσυντονίζεται το σύστημα όταν έχεις μια εταιρεία η οποία σχεδιάζει την αμαξοστοιχία και μάλιστα φέρνει και μια μεταχειρισμένη και μια άλλη εταιρεία που υποτίθεται ότι αναβαθμίσει τις ράγες, δεν συντονίζονται μεταξύ τους. Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, κοιτάξτε την υφήλιο. Που υπάρχουν σοβαρά τρένα. Που έχουν οικοδομηθεί, χτιστεί. Υπερσύγχρονα ασφαλή τρένα σε ποιες χώρες 3 είναι οι χώρες Γαλλία, Ιαπωνία, Κίνα, πουθενά αλλού επι της ουσίας; Και στις 3 αυτές χώρες. Το υπερσύγχρονο δίκτυο. Ασφαλές με ταχύτητες πάνω 400 χιλιομέτρων χιλιομέτρων την ώρα. Χρειάστηκε εταιρείες οι οποίες σχεδίασαν. Κατασκεύασαν τόσο τις ράγες όσο και τις αμαξοστοιχίες. Ενιαίο σύστημα. Κανένα ιδιωτικό κατακερματισμένο σύστημα δεν μπορεί να πετύχει κάτι τέτοιο και εκεί που έσπασε. Το καλό σύστημα, το οποίο χτίστηκε όπως στη Γαλλία και στην Ιαπωνία, όπου εκεί έσπασε για λόγους νεοφιλελεύθερους για λόγους Ευρωπαϊκής Ένωσης, στη Γαλλία, στην Ιαπωνία και στη Γαλλία έμειναν πίσω σε σχέση με το κινέζικο. Ο τρίτος λόγος είναι ότι όταν σπας ένα δίκτυο ενός δημόσιου αγαθού και βαζεις μεσα εταιρείες στο πλαίσιο της ιδιωτικής πρωτοβουλίας, ξεκινάνε αμέσως με μαθηματική ακρίβεια εσωτερικές έριδες εντός της κοινοπραξίας. Πάρτε για παράδειγμα τον τσακωμό μεταξύ της Ακτωρ του Μπόμπολα τότε και της Alstom δεν μιλιόντουσαν ή της ίδιας κοινοπραξίας. Αυτό είναι το αποτέλεσμα του σπασίματος και της ιδιωτικοποίησης. Και τέλος, όταν είδε ότι ιδιωτικοποίηση ένα δημόσιο αγαθό, το οποίο είναι δημόσιο ακόμα και μετά την ιδιωτικοποίηση, στο βαθμό που υπάρχουν οι λεγόμενες εξωτερικότητες, δηλαδή κάθε επιβάτης που ανεβαίνει σε ένα τρένο. Βοηθάει στην αποσυμφόρηση του οδικού δικτύου. Αυτό είναι ένα κοινωνικό όφελος το οποίο εσείς δεν το μετράται όταν αντιμετωπίζετε το σιδηρόδρομο ως διαφορετική αγορά από τον αυτοκινητόδρομο. Και έτσι πέφτετε στο έλεος συμπράξεων μεταξύ μαφιόζικων μεγάλο τραπεζιτών όπως η γκόλντμαν σαξ. Θυμάστε τα διόδια που πουλήθηκαν επί Σημίτη και με τους ολιγάρχες των αυτοκινητοδρόμων των διοδίων, δηλαδή με άλλα λόγια, τέρνα από τη μια μεριά ακτωρ από την άλλη. Είναι τα κοράκια τα οποία δημιουργούν συνθήκες ουσιαστικά λεηλασίας του δημόσιου αγαθού, το οποίο οι μεταφορές, όχι μόνο σιδηρόδρομος, αλλά. Ο αυτοκινητόδρομος. Κυρίες και κυρίες και κύριοι της νέας δημοκρατίας. Σε αυτή τη θλιβερή μέρα. Εμείς κρυβόμαστε ακόμα πιο πολύ επειδή έχουμε μια κυβέρνηση που δεν την ενδιαφέρει. Η αλήθεια την ενδιαφέρει μόνο η συγκάλυψη μέσω κούφιων επιτροπών. Είναι δυνατόν να διορίσατε εσείς με το έτσι θέλω μια τριμελή επιτροπή στην οποία μάλιστα βάλατε τον άνθρωπο στον οποίο εσείς είχατε δώσει την εντολή να σπάσει και να ιδιωτικοποιήσει τον ΟΣΕ; Ο λύκος να φυλάει τα πρόβατα. 

Κούφιες επιτροπές από τη μια μεριά για τη συγκάλυψη και στυγνή καταστολή στους δρόμους και στις πλατείες προχθές Μανιασμένη Δελτάδες σας έπεφταν με τα μηχανάκια τους πάνω σε 4 5 δικηγόρους της εναλλακτικής κίνησης δικηγόρων. Λυσσασμένα ΜΑΤ χτυπούσαν το μπλοκ το δικό μας και είμαι και σίγουρος και άλλα μπλοκ. Ναι, είναι αλήθεια μια βροχή σας σώζει, αλλά αυτή δεν θα είναι η βροχή των χημικών σας.

 Απόδειξη γιατί δεν σας ενδιαφέρει η αλήθεια; Μέσα σε αυτό το πενθείς μέσα σε αυτό το θανατικό. Εφαρμόζεται σήμερα εδώ στο Κοινοβούλιο το ίδιο τρίπτυχο της καταστροφής, απαξίωση του δημοσίου σπάσιμο του δημόσιου δικτύου και ιδιωτικοποίηση των κομματιών του. Το κάνετε στο νερό, τολμάτε να φέρνετε νομοσχέδιο που δίνει λέει στην Ραε τη ρύθμιση της αγοράς του νερού. Έχετε γράψει στα παλαιότερα των υποδημάτων σας, ακόμα και το αστικό κράτος, ακόμα και το Συμβούλιο της Επικρατείας. Επιμένετε το νερό στους ιδιώτες λες και δεν ξέρουμε ότι όπου έχει ιδιωτικοποιηθεί το νερό, η αποτυχία και καταστροφή είναι δεδομένη. Ρωτήστε τους κατοίκους του Βερολίνου που αναγκάστηκαν να επιμείνουν στην επανάσταση. Εθνικοποίηση του. Και δεν είναι μόνο το νερό που κάνετε. Δεν ντρέπεστε λιγάκι; Δεν ντρέπεστε λιγάκι με την περίθαλψη των παιδιών με καρκίνο; Μεταφέρετε μέσα σε αυτό το κλίμα στο μαριάννα Βαρδινογιάννη Ελπιδα, το τμήμα παιδιατρικής αιματολογίας ογκολογίας, τη μονάδα μεταμόσχευσης μυελού των οστών από το γενικό Νοσοκομείο Παίδων. Και το ογκολογικό τμήμα από το Γενικό Νοσοκομείο Παίδων. Αλλαγες κυριακου. Ότι κάνατε με τη ΔΕΗ ότι κάνετε με τον ΟΣΕ ότι κάνετε με το νερό όλα τα σφάζετε όλα τα μαχαιρώνετε όλα για τα αφεντικά σας. Από την άλλη. Αξιωματικά, δεν έχουμε αξιωματική αντιπολίτευση κάθεσαι τώρα και επικεντρώνεστε εσείς του ΣΥΡΙΖΑ και εσείς δεν ντρέπεστε λιγάκι για το ποιος σταθμάρχης είναι ο δικός σας δικός τους; Τίποτα καινούργιο βέβαια, γιατί αγκαλιασμένη με τη νέα Δημοκρατία, Ψηφίσατε το τρίτο και το τέταρτο μνημόνιο, έτσι; Όπως τώρα αυτά τα 3 τριάμισι χρόνια αυτής της κοινοβουλευτικής περιόδου. Μαζί τους δώσατε το ελληνικό στο Λατσί τα ναυπηγεία τις σκουριές, το τρένο. Δεν περιμέναμε κάτι διαφορετικό. Όπως ΑΝΑ στήσατε εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος στη νέα δημοκρατία, ονομάζοντας αυταπάτες όλα αυτά που σήμερα οι πολίτες εκεί έξω έχουν καταλάβει ότι όχι μόνο δεν είναι αυταπάτες, αλλά είναι προαπαιτούμενα για μια βιώσιμη χώρα. Για εκπαραθύρωση των γκολ από την Ελλάδα, κατάργηση του Ηρακλή και του χρηματιστηρίου Ενέργειας, Επανεθνικοποίηση και άμεση κοινωνικοποίηση της ΔΕΗ, του νερού, των τρένων, της υγείας. Έστω και τώρα, κύριε Τζανακόπουλε σας βλέπω εδώ θα ζητήσετε ένα συγγνώμη για την ιδιωτικοποίηση των τρένων; Θα ζητήσετε ένα συγγνώμη έστω στη βάση ότι υποκύψατε στην τρόικα; Πείτε το έμπρακτα και ταυτόχρονα να καταγγείλετε όχι μόνο την τρόικα αλλά και τα καρτέλ των αυτοκινητοδρόμων που πάνε χέρι χέρι με την εφές, με την Alstom, με την Άκτωρ. Εμείς είμαστε χριστιανοί να διαφανεί απέναντι στον ελληνικό λαό. Δεν μιλάμε για ρήξη επειδή μας αρέσει η ιδέα επειδή θέλουμε σύγκρουση με τον οποιοδήποτε. Μιλάμε για ρήξη επειδή ρήξη είναι προαπαιτούμενο για εκείνα που δεν είναι ΟΧΙ. Όχι μόνο δεν είναι αυταπάτες, αλλά που αποτελούν αίτημα της εποχής μας. Απαίτηση της νέας γενιάς εκεί έξω. Εκπαραθύρωσε το fund, θα ξαναπώ άλλη μια φορά κατάργηση του Ηρακλή, κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, επανεθνικοποίηση και άμεση κοινωνικοποίηση δεη νερού ραίνουν ενίσχυση της δημόσιας υγείας της δημόσιας παιδείας. Κλείνοντας κυρίες και κύριοι της κυβέρνησης. Έχετε καταλάβει; Δεν ξέρω. Νομίζω ότι δεν το έχετε καταλάβει ο κόσμος εκεί έξω, ιδίως οι νέοι άνθρωποι. Απαιτούν λογοδοσία. Νομίζετε ότι καθαρίζετε με την παραίτηση ενός υπουργού; Ποιος θα κατέβει στις επόμενες εκλογές τώρα; Μέσα σε μερικές εβδομάδες; Έχουν σιχαθεί οι άνθρωποι, ιδίως οι νεολαίοι κι έξω τη συγκάλυψη των συμφερόντων και το κυνήγι εξιλαστήριο θύμα των εργαζομένων σταθμαρχών περαστικών οποιουδήποτε μπορείτε να μπουζουριάσει σετε για να μην λογοδοτήσουν οι ένοχοι. Έχουν μαζευτεί πολλά σ αυτή τη χώρα όλο αυτό τον καιρό. Από πού να ξεκινήσει κανείς την ρικομέξ; Το σάμινα. Την πυρπολημένη Πελοπόννησο του 2007, το Μάτι, τη Βόρεια Εύβοια, την Αττική Οδό. Η αλήθεια είναι, δεν φταίει η τρόικα και όλα αυτά απλά ήταν στραβό το κλίμα. Ήρθε η τρόικα και παράγινε, ξεχείλισε το ποτήρι. 
 
 Ευτυχώς όμως το επαναλαμβάνω, αυτό είναι ωραία εκεί έξω αμύνεται, θα τους ξανά χτυπήσετε. Με τα μάτ σας και τους δελτάδες σας, δεν υπάρχει αμφιβολία. Είναι στη φύση σας; 
 
 Όπως είναι στη φύση σας να κάνετε το παν για να μην ψηφίζουν οι νέοι. Εμείς καταθέσαμε μια τροπολογία. Την τροπολογία με την οποία θα μπορούν οι νέοι που δουλεύουν ξενοδοχοϋπάλληλοι στη μέση του καλοκαιριού να ψηφίζουν στον τόπο εργασίας τους. Παρακαλώ το κουκουέ και το ΣΥΡΙΖΑ αν θέλετε στηρίξτε αυτή την τροπολογία, εσείς δεν τη σκέφτεστε γιατί θέλετε οι νέοι και οι νέες να μην ψηφίζουν, γιατί γνωρίζετε ότι θα σας μαυριζουν οπως σας αξιζει; Αλλά κυρίες και κύριοι της νέας δημοκρατίας. Όποτε και να κάνετε τις εκλογές. Από όσους νέους και από όσες να στερήσετε το δικαίωμα του εκλέγειν εμείς θα είμαστε εκεί. Το Μέρα 25 άλλες δημοκρατικές δυνάμεις, ώστε οι κάλπες να εκφράσουν το λαϊκό αίσθημα. Καμία ανοχή στο διαρκές ολιγαρχικό έγκλημα. Όχι στην εποχή, γιατί η αποχή σημαίνει ανοχή. Υμών μη ξύλων. Ούτε διαμαρτυρία λοιπόν, ούτε οργή καταδίκη. Που καταγράφεται στις κάλπες. Αυτό είναι το χρέος μας στις επόμενες γενιές, στη δημοκρατία, σε μια βιώσιμη Ελλάδα. Ευχαριστώ. Gal. Και εγώ σε ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε.