Φίλες και φίλοι. Η σημερινή σας παρουσία επιβεβαιώνει; Ότι χτίζουμε ξανά, οικοδομούμε ξανά μια σχέση εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό. Απ άκρη σε άκρη της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε ξανά ισχυρό δυναμικό ενωμένο για να πρωταγωνιστήσει στην πολιτική ζωή του τόπου απέναντι στον ελιτισμό της νέας δημοκρατίας και το λαϊκισμό του ΣΥΡΙΖΑ. Δημοκρατική παράταξη. Η παράταξη που τα χρόνια της μεταπολίτευσης έδωσε αγώνες δημοκρατίας θεσμικής συγκρότησης ισχυρών ευρωπαϊκών υποδομών. Η παράταξη της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας, η παράταξη του Ανδρέα Παπανδρέου και εδώ από το Κιλκίς στέλνει καθαρό μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα. είναι η παράταξη που έκανε βήματα προς τον ισχυρό και σκληρό πυρήνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είναι η παράταξη που έκανε τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις. Δυστυχώς το τελευταίο διάστημα. Ο ελληνικός λαός έζησε μια ανείπωτη τραγωδία. Μια τραγωδία που συγκλόνισε όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Θα μπορούσαν τα δικά μας παιδιά τα δικά σας εγγόνια να είναι σε αυτό το μοιραίο τρένο σε αυτή την τραγωδία των Τεμπών. Μια τραγωδία που αποδεικνύει την αδυναμία του κράτους να περιφρουρήσει τα στοιχειώδη την ασφάλεια, την προοπτική. Να κάνει σύγχρονες ευρωπαϊκές υποδομές, να αξιοποιεί σωστά τα ευρωπαϊκά προγράμματα. Ποιες όμως είναι οι ευθύνες; Μάθανε τα τελευταία χρόνια Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας, όταν συμβαίνει κάτι καλό να είναι πάντα με την εντολή. Μητσοτάκη. Όταν συμβαίνει κάτι άσχημο, τραγικό. ο Μητσοτάκης δεν ξέρει τίποτα δηλώνει άγνοια. Αυτό τι είναι περιττή τιμή; Περιποιεί τιμή στον πρωθυπουργό. Θέλω όμως να σου πω τι συνέβη πριν; Από λίγες ώρες στην Βουλή των Ελλήνων σήμερα που συζητάτε; Αυτό το πολύ σοβαρό. τραγικό δυστύχημα. Είπαν ότι δεν γνώριζαν το μέγεθος του προβλήματος. Ας τα βάλουμε όμως στη σειρά τα πράγματα. Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Σιδηροδρόμων. Κάνει κάθε 2 χρόνια έρευνες για την ασφάλεια των σιδηροδρόμων σε όλη την Ευρώπη. Το 2020 και το 2022 επισήμως η Ελλάδα. Έχει το μεγαλύτερο δείκτη θνησιμότητας. Βάσει χιλιομέτρων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Το 2019, τον Μάρτιο, πριν τις εκλογές ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης σε εκδήλωση της Νέας Δημοκρατίας για το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας έλεγε και εμφάνιζε την πραγματική κατάσταση που είχε το δίκτυο. Βεβαίως αυτό δεν τον εμπόδιζε να μιλά για τρένα υδρογόνου λίγα χρόνια μετά ότι θα τα ενέτασσε στο Ταμείο Ανάκαμψης. Και βέβαια όπως ο κύριος Τσίπρας πριν από τον κύριο Μητσοτάκη μιλούσε για το ασημένιο τρένο που θα φέρνανε σε αυτά τα δίκτυα, τα οποία δεν μπορούσαν να εγγυηθούν ούτε την ασφάλεια, τη στοιχειώδη ασφάλεια των πολιτών. Μετά από λίγο έρχεται η Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Λίγες εβδομάδες πριν το συγκλονιστικό αυτό δυστύχημα. Και μας στέλνει στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο. Δεν είχαμε καταφέρει να φτιάξουμε τη νομοθεσία συνεργασίας μεταξύ της ρυθμιστικής αρχής σιδηροδρόμων. Και της ΕΡΓΟΣΕ. Και σήμερα. Έχετε μια ακόμη βόμβα; Με έγγραφο. Της η εθνική Αρχή Διαφάνειας. Το οποίο έστειλε. Στο Υπουργείο Μεταφορών. Στις 04/10/2021. Μιλά για εγκληματική αδράνεια στους χειρισμούς που αφορούν τη σύμβαση 717. 04/10/2021. Πήγε στο Υπουργείο του κυρίου Καραμανλή. Το πόρισμα της αρχής. Της ειδικής ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας. Και σήμερα τον ρωτάνε οι βουλευτές μας στη Βουλή και λέει ότι δεν γνώριζε τίποτα. Αυτό λοιπόν αγαπητές φίλες και φίλοι δεν είναι επιτελικό κράτος που εγγυάται τα στοιχειώδη είναι ένα επιτελικό κράτους του θράσους και της συγκάλυψης μόνη του. Προτεραιότητα είναι να μην αντιμετωπίσει τις ευθύνες της η σημερινή κυβέρνηση, αλλά δεν είναι η πρώτη φορά. Είναι η πρώτη φορά που συμβαίνει αυτό. Μήπως το ίδιο δεν έγινε και στο ζήτημα των υποκλοπών; Όπου μετά από δεκαετίες ξαφνικά βρισκόμαστε μπροστά σε φαινόμενα που πιστεύαμε ότι το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου, η δημοκρατική παράταξη θα είχε κλείσει στο χρονοντούλαπο της ιστορίας και να τα μπροστά μας ξανά υποκλοπές και προσπάθεια με σύγχρονα μέσα να εγκλωβίσουν εμένα και άλλους ανθρώπους. Ανθρώπους σε πολύ κρίσιμες θέσεις του κράτους. Όπως είναι οι ένοπλες δυνάμεις. Ποια ήταν η απάντηση του πρωθυπουργού. Ένα δήθεν συγγνώμη. Όλα στο φως. Έγινε κάτι από αυτά; Ποιο είναι όλα στο φως. Από πέρσι το καλοκαίρι που πήγα στην Εισαγγελία του Αρείου Πάγου. Έχουν περάσει πολλοί μήνες. Ό,τι μάθατε, εσείς έμαθα κι εγώ. Ενώ οι έρευνες των ανεξάρτητων αρχών του κυρίου Μενουδάκου και του κύριου Ράμμου έχουν προχωρήσει ήδη πάρα πολλά στοιχεία για να ρίξουν φως σε αυτή την υπόθεση. Γιατί κινείται τόσο αργά η δικαιοσύνη; Μήπως περιμένει να τελειώσουν οι εκλογές; Για να μάθει ο ελληνικός λαός την εγκληματική δραστηριότητα του παρακράτους πριν τις εκλογές και αξιολογήσει όπως πρέπει τον κύριο Μητσοτάκη και τον ανιψιό του. Αλλά. Είπε πρόσφατα ότι είναι έτοιμος. Να τα βάλει με το βαθύ κράτος; Βαφτίζοντας τον εαυτό του μεταρρυθμιστή. Ποιος είναι το βαθύ κράτος; Βαθύ κράτος Είναι αυτοί που αξιοποιούν με πελατειακούς όρους Το Ταμείο Ανάκαμψης. Βαθύ κράτος είναι αυτοί που οργανώνουν από το Μέγαρο Μαξίμου το παρακράτος των υποκλοπών. Βαθύ κράτος είναι αυτό το οποίο έχει μια σύμβαση. 9 χρόνια χωρίς να υλοποιείται. Γνωρίζουν τιςεγκληματικές ευθύνες συγκεκριμένων παραγόντων των οργανισμών και του υπουργείου και δεν κάνουν τίποτα έχοντας τα τραγικά αποτελέσματα, όπως λέει και ανεξάρτητη αρχή. Βαθύ κράτος είναι να διορίζεις τα κομματικά σου παιδιά σε κρίσιμες θέσεις των οργανισμών, ας δούμε τα βιογραφικά όλων των εμπλεκομένων. Οι περισσότεροι είναι στελέχη που στήριζαν τον κύριο Μητσοτάκη κομματικά παιδιά της νέας Δημοκρατίας. Δεν βλέπεις αξιοκρατικές επιλογές; Για να μη μιλήσουμε ιστορικά για το ποιος εκπροσωπεί το βαθύ ρουσφετολογικό και πελατειακό κράτος στην Ελλάδα, κύριε Μητσοτάκη, γιατί όλοι γνωριζόμαστε πάρα πολύ καλά σ αυτό τον τόπο. Ποιοι είναι αυτοί που μπορούν να αντιμετωπίσουν αυτό το βαθύ κράτος; Είναι η παράταξη. Που όσο και αν προσπαθούν να της χρεώσουν. Ψάχνοντας μικροποσότητα ΠΑΣΟΚ. Για να ρίξουν και να διαχύσουν τις ευθύνες τους. Αυτή η παράταξη είναι που έφερε οτιδήποτε αφορά την αξιοκρατία στον τόπο. Παρόλα τα λάθη της. Γιατί εμείς είμαστε έτοιμοι να σηκώσουμε και τις ευθύνες μας για όσα λάθη έγιναν στο παρελθόν; Αλλά ποιος έφτιαξε τις ανεξάρτητες αρχές στην Ελλάδα; Η Νέα Δημοκρατία, το ΣΥΡΙΖΑ ή το ΠΑΣΟΚ; Ποιος έφτιαξε; Την αξιοκρατία του ΑΣΕΠ στην Ελλάδα. Η νέα δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ ή το ΠΑΣΟΚ; Ποιος έφτιαξε το open gov και τη διαύγεια στον τόπο για να μαθαίνουμε πού πάνε οι πόροι σας και πώς αξιοποιούν αυτά τα χρήματα; Η νέα δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ ή το ΠΑΣΟΚ και όχι μόνο δεν τα έφεραν, αλλά τα πολέμησαν λυσσαλέα στην ελληνική Βουλή, Απαξιώνοντας κάθε προσπάθεια αξιοκρατίας και διαφάνειας. Άρα η μόνη παράταξη που μπορεί να εγγυηθεί ένα κράτος. Το οποίο θα λειτουργεί με όρους που έχουν πάνω απ όλα τον πολίτη και την κοινωνία στο προσκήνιο, είναι αυτή η παράταξη και το αποδεικνύει η ιστορία της. Οι μεταρρυθμίσεις της, η ποιότητά της, η κουλτούρα σεβασμού των θεσμών και της δημοκρατίας. Γιατί εμείς είμαστε αυτοί που όχι φτιάξαμε μόνο τις ανεξάρτητες αρχές, τις σεβαστήκαμε τις ανεξάρτητες αρχές. Θέλω να σας θυμίσω. Τι έγινε στην υπόθεση των τηλεοπτικών αδειών; Όταν ο κύριος Μητσοτάκης έλεγε, αυτά που λέμε σήμερα. Έλεγα τα ίδια που λέμε σήμερα. Τα έλεγε Ο κύριος Μητσοτάκης για το ΣΥΡΙΖΑ. Και έλεγε ότι αυτός ο διαγωνισμός είναι ένα παιχνίδι μοιράσματος μετοχών της νέας δημοκρατίας. Αυτό που πιστεύαμε κι εμείς σε ισχυρά συμφέροντα, το οποίο το απέδειξε με την απόφασή του. Το Ειδικό Δικαστήριο, καταδικάζοντας 13 μηδέν τον κύριο Παππά. Ο κύριος Μητσοτάκης ως κυβερνήτης λέει τα ίδια που έλεγε τότε. Ή μήπως κάνει τα ίδια που έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ τότε. Τι έκανε ο σύριζα τότε; Μιλούσε η δικαιοσύνη και ανεξάρτητες αρχές. Ότι αυτή η προσπάθεια που κάνει είναι εις βάρος της δημοκρατίας και της διαφάνειας. Βγαίνανε οι Πολάκηδες και όλα τα στελέχη και χτυπούσαν τις ανεξάρτητες αρχές. Τι κάνει σήμερα η νέα δημοκρατία; Μόλις ο Ράμμος με το Μενουδάκο έκαναν τη δουλειά τους. Και ανακοίνωσαν στο πιο επίσημα όργανα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ότι υπάρχουν 300 μηνύματα. Predator με 100 στόχους έχουν βρει εταιρείες. Απευθείας στοχοποιήθηκαν από αυτούς που μέχρι προχθές τους υπερασπιζόταν. Άρα ποια είναι η αξιακή μας διαφορά; Δεν είναι μόνο η συνέπεια και η ευθύνη. Είναι κάτι, περισσότερο. Είναι ο σεβασμός στους θεσμούς, στις δημοκρατικές δημοκρατία, ακόμη και αν. Κάποιες φορές αυτοί οι θεσμοί δείχνουν και δικά μας στελέχη για ευθύνες και εμείς τι κάνουμε τότε; Κάνουμε συγκάλυψη. Τους βάζουμε στα ψηφοδέλτια όπως ο Τσίπρας τον κύριο Παππά. Ή τους καλύπτουμε το συγκαλύπτουμε, όπως ο Μητσοτάκης, τον ανιψιό του. Και το διοικητή της ΕΥΠ και την κυρία Βλάχου και τους ιδιοκτήτες των λογισμικών αυτών. Όχι. Εμείς μέσα σε μερικά δευτερόλεπτα, όταν προέκυψε το Qatar gate. Διαγράψαμε την κυρία Καϊλή. Εμείς μόλις προέκυψε μια παρατυπία, μια παρατυπία η οποία δεν έχει άμεση σχέση με το δυστύχημα με το δυστύχημα, αλλά μια παρατυπία σε ένα νοσοκομείο βγάλαμε από το ψηφοδέλτιό μας. Τον γιατρό που έκανε την παρατυπία. Τι κάνει η νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ; Η Νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ. Κι ας ξεκινήσουμε από το ΣΥΡΙΖΑ. Έχει το σύνθημα δικαιοσύνη παντού. Δικαιοσύνη για όλους εμάς. Αλλά για αυτούς όταν μιλάει η δικαιοσύνη. Είναι κακή δικαιοσύνη, δικαιοσύνη για μας, αλλά για αυτούς. Συγκάλυψη για τους κολλητούς τους. Και μάλιστα είχαν το θράσος να πουν λέει, είμαι πιασμένος, λέει από τη Νέα Δημοκρατία. Για αυτό λέει, δεν σηκώνω το θέμα των υποκλοπών. Τι άλλο να κάνω στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων; Πήγα. Στην ελληνική δικαιοσύνη πήγα. Στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κάναμε εξεταστική επιτροπή το ίδιο και στο ελληνικό κοινοβούλιο. Αυτοί τι έκαναν; Μήπως τα ίδια που κάνει η Νέα Δημοκρατία; Ο κύριος Μητσοτάκης. Που είναι φιλελεύθερος, έτσι θέλει να πλασάρεται στην ελληνική κοινή γνώμη. Τι είδους φιλελευθερισμό εκπροσωπεί; Τον φιλελευθερισμό που είναι ικανός να κάνει τα πάντα ακόμη και να εκθέσει ανεπανόρθωτα την Ελλάδα. Όταν ζητάνε οι ευρωπαϊκοί θεσμοί, η Επιτροπή Δικαιωμάτων να ρθει στη χώρα να μιλήσει με τους υπουργούς με τους γενικούς γραμματείες, με την κοινωνία των πολιτών. Και βάζουμε τον πρέσβη στις Βρυξέλλες, να στείλει γράμμα, μην έρθετε. Διότι έχουμε τριήμερο πένθος. Και τους απαντά, η Επιτροπή μα λέει, λήγει το τριήμερο πένθος, αφού είναι την άλλη βδομάδα. Και μετά από λίγο τους στέλνει νέο γράμμα ο κύριος Γεραπετρίτης και λέει όποτε και να ρθειτε δεν θα δείτε κανένα από μας. Ποια άλλη χώρα τα κάνει αυτά; Η Γαλλία, η Γερμανία, η Ισπανία, η Πορτογαλία; Μόνο η Πολωνία του Καζίνσκι έχει τα εργαλεία και τη συμπεριφορά της κυβέρνησης Μητσοτάκη, αλλά η Ελλάδα είναι μια χώρα που έδωσε αγώνες για τη δημοκρατία και αυτή η παράταξη είναι εγγυητής των θεσμών της διαφάνειας και θα μπούμε εμπόδιο σε οποιαδήποτε προσπάθεια η χώρα μας να εκτίθεται διεθνώς απ αυτή την κυβέρνηση. Και έχουν το θράσος να μας πούνε με ποιον θα πάτε; Τι είναι, με ποιον θα πάμε με τις αρχές, με τις αξίες, με την ιστορία μας και με το πρόγραμμά μας; Το πρόγραμμα του συγκεκριμένου θέλει να κάνει την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα, μια χώρα προοπτικής για τις νέες γενιές, μια χώρα που θα σταματήσει το brain-drain να φύγουν χιλιάδες ελληνόπουλα από όλη την Ελλάδα στο εξωτερικό, μη βλέποντας ελπίδα στη χώρα. Αυτή είναι η αγωνία της δημοκρατικής παράταξης και όχι η αγωνία της εξουσίας. Που εργαλειοποιεί τα πάντα είναι έτοιμοι να πουλήσουν τα πάντα για μια καρέκλα εξουσίας. Γι αυτό λοιπόν και εδώ από το Κιλκίς. Βάζουμε, οικοδομούμε ένα ισχυρό πρόγραμμα που θα κάνει την Ελλάδα να γυρίσει σελίδα. Αυτός είναι ο αγώνας μας στις επόμενες εθνικές εκλογές και το δίλημμα είναι καθαρό. Αγαπητές φίλες και φίλοι. Δεν είναι Τσίπρας ή Μητσοτάκης. Το δίλημμα είναι. Ή ένα κράτος λάφυρο στα χέρια των εκάστοτε κυβερνώντων; Ή ένα κράτος; Εγγυητής του δημοσίου συμφέροντος με ισχυρή εντολή από τον ελληνικό λαό; Εγγυώμαι ότι θα οικοδομήσουμε ένα κράτος. Εγγυητή του δημοσίου συμφέροντος, το οποίο θα είναι διαφάνειας αξιοκρατίας, θα σέβεται τους φόρους του ελληνικού λαού, θα αξιοποιεί τα ευρωπαϊκά προγράμματα, το Ταμείο Ανάκαμψης θα δημιουργεί σύγχρονες υποδομές. Το δημόσιο θα έχει αξιολόγηση, αξιοκρατία και ο ιδιωτικός τομέας και τα ισχυρά συμφέροντα θα λειτουργούν με κανόνες. Θα υπάρχει δικαιοσύνη και όχι όταν είσαι ισχυρός να βρίσκεις πάντα το δίκιο σου ακόμη και όταν έχεις άδικο. Αλλά όταν είσαι ανίσχυρος. Να προσπαθείς να βρεις το δίκιο σου, αλλά τις περισσότερες φορές να είσαι χαμένος. Αυτή η χώρα δεν αξίζει στον ελληνικό λαό. Αυτό το κράτος δεν είναι το κράτος που φιλοδοξούμε το κράτος του εικοστού πρώτου αιώνα. Και αυτό είναι το πρόβλημα. Ένα ακριβό κράτος με ακριβές υπηρεσίες αλλά πολύ κακής ποιότητας και αυτό απεδείχθη και στο έγκλημα των Τεμπών. Γιατί πρέπει να είμαστε ειλικρινείς; Πώς βρέθηκε; Μόνος. Ένα σταθμάρχης. Ενώ έπρεπε να είναι και άλλοι μαζί του. Πώς έγινε μια μετάταξη ενός ανθρώπου 58 ετών; Όταν το ηλικιακό όριο είναι 48. Και μετά κατόπιν εορτής προσπαθούν προσπάθησαν να φέρουν άλλη τροπολογία για να το διευθετήσουν. Πώς είναι δυνατόν να γίνεται μια ιδιωτικοποίηση; Στην οποία ο κύριος Τσίπρας έλεγε πριν γίνει πρωθυπουργός ότι τα 300 εκατομμύρια ήταν ξεπούλημα. Αλλά να εκλέγεται πρωθυπουργός και να παίρνει αντίτιμο μόνο 45 εκατομμύρια, αλλά να είναι μεγάλη επιτυχία και μάλιστα να προικοδοτεί τους Ιταλούς με 250 εκατομμύρια ευρώ για τις άγονες γραμμές. Και οι Ιταλοί τι έκαναν. Τι έκαναν οι Ιταλοί; Δεν ήξεραν τα τρένα τους σε τι ράγες κινούνται. Είναι μια επιτυχημένη ιδιωτικοποίηση. Τι σημαίνει κανόνες; Όταν κάνεις ένα λάθος. Μια λάθος ιδιωτικοποίηση. Που δεν πήγε καλά. Δεν σηκώνεις τα χέρια ψηλά. Ούτε λες ξανά θα διαπραγματευτώ με τους ίδιους. Με ποιους μ’αυτούς που ο κύριος Τσίπρας θα επαναδιαπραγματευτεί όταν ο ίδιος υπέγραψε αυτή την αγοραπωλησία αυτή την ιδιωτικοποίηση; Εμείς λέμε κάτι άλλο καθαρό. Όταν μια ιδιωτικοποίηση δεν πάει καλά. Γίνεται μεταβατική αποκρατικοποίηση ψάχνοντας νέο στρατηγικό επενδυτή για να αποκτήσουμε ένα κανονικό σιδηροδρομικό δίκτυο στην Ελλάδα, διότι δεν μπορεί στον εικοστό πρώτο αιώνα. Να λες αφήνω το λιγνίτη για να πάω στην καθαρή ενέργεια, γιατί πρέπει να κάνω πράσινη μετάβαση; Χαμηλή εκπομπό εκπομπή ρύπων στην παραγωγή ενέργειας και τις μεταφορές, αλλά το πιο φιλικό μέσο για το περιβάλλον, το τρένο να το απαξιώνεις με τις επιλογές σου. Άρα πρέπει να βρούμε έναν άλλο στρατηγικό επενδυτή, η συγκεκριμένη εταιρεία που δεν είχε το καλύτερο όνομα, απέτυχε παταγωδώς δεύτερο θέμα. Ρυθμιστική αρχή σιδηροδρόμων έκανε τη δουλειά της. Τα κομματικά τους παιδιά διόρισαν οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ. Ανθρώπους που δεν γνώριζαν τι σημαίνει τρένο. Εμείς μιλάμε για μια ρυθμιστική αρχή σιδηροδρόμων στα ευρωπαϊκά πρότυπα που θα στελεχωθεί με διεθνή διαγωνισμό και θέλω εγώ να κάνω μια. Υποσημείωση. Δεν κουραστήκαμε να κάνουμε εκλογές. Και μετά τις εκλογές να ξηλώνεται όλο το κράτος. Και να έρχονται άνθρωποι χωρίς καμιά περγαμηνή, παρά μόνο την κομματική τους ταυτότητα. Να παίρνουν παχυλούς μισθούς. Και το μόνο που κάνουν είναι εξυπηρετήσεις. Πού αλλού συμβαίνει αυτό; Αλλά νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ είναι αμετανόητοι δε. γίνεται με διεθνή διαγωνισμό για να έρθουν οι καλύτεροι Έλληνες εντός και εκτός της Ελλάδας, να στελεχώσουν το κράτος και μάλιστα όχι μόνο αυτό. Η θητεία τους θα είναι πέρα από κάθε εκλογικό κύκλο, για να μη νιώθουν εκβιαζόμενοι από την εκάστοτε ηγεσία ότι μόλις βγούμε εμείς θα ξηλώσουμε. Αυτό είναι το κράτος αξιοκρατίας που δεσμεύομαι να οικοδομήσουμε μετά τις επόμενες εθνικές εκλογές. Για το καλό όλων των γενεών των Ελλήνων. Φίλες και φίλοι. Αυτή η τραγωδία; Έβγαλε τα παιδιά μας και τα εγγόνια σας στο δρόμο. Λέγοντας ως εδώ. Δεν μπορεί να συνεχίζεται το πάμε και όπου βγει. Δεν μπορεί να συνεχίζεται. Μια παρακμή, ενώ περάσαμε μια τεράστια περιπέτεια ως χώρα. Είναι αδιανόητο. Να έχουμε μια τέτοια εμπειρία την τελευταία δεκαετία με τόσα προβλήματα με κόκκινα δάνεια, με τεράστιους φόρους. Και να μην προσπαθούμε να αλλάξουμε τα πράγματα. Τι θέλουν αυτά τα παιδιά; Γιατί θα βγουν έξω είναι μόνο οι θέσεις εργασίας. Είναι μόνο οι μισθοί; Γιατί όσοι φεύγουν; Δεν σκέφτονται να επιστρέψουν εύκολα. Είναι τα ίδια παιδιά που τελειώνουν τα ελληνικά πανεπιστήμια. Αυτά απαξιώνουν κάποιοι; Απ’αυτά τα πανεπιστήμια καταφέρνουν στη Γερμανία, στη Γαλλία, στο Βέλγιο. Να γίνονται άξιοι Εργαζόμενοι υψηλά αμειβόμενοι ερευνητές από αυτά τα πανεπιστήμια. Τι είναι αυτό που πάει λάθος εδώ; Αυτό που πάει λάθος; Είναι η αδιαφάνεια. Είναι ότι. Οι πολλές ευκαιρίες είναι για τους λίγους. Και η Ευρώπη τι κάνει για αυτά; Ακούω από κάποιους να λένε Μα τι κάνει η Ευρώπη σήμερα; Συναντήθηκα με τον Πρόεδρο του S5. Και συζήτησα πολύ ώρα με με την αντιπροσωπεία τους. Τι λάθος πάει στη χώρα μας. Και τι καλό συμβαίνει αλλού που πρέπει να το μιμηθούμε; Όχι με μια λογική. Μακριά από τα δικά μας εθνικά συμφέροντα, αλλά ακριβώς για να έχουμε ένα πατριωτικό οικονομικό πρόγραμμα, είμαστε μια χώρα που κινδυνεύει από αφελληνισμό. Ας τα βάλουμε λοιπόν στη σειρά. Πρώτο ζήτημα είναι το ιδιωτικό χρέος. Έχουμε σοβαρή πολιτική για το ιδιωτικό χρέος. Έχουμε μια πολιτική για το ιδιωτικό χρέος που αγκαλιάζει τις αγωνίες των Ελλήνων. Σεισάχθεια, λέει ο κύριος Τσίπρας. Μην πληρώνετε έρχομαι. Και μετά από μερικά χρόνια 2 χρόνια παρέδωσε με νόμο του τα κόκκινα δάνεια στα κοράκια των funds και τώρα γίνει κροκοδείλια δάκρυα μπας και πάρει καμιά ψήφο από τα θολά νερά. Ο Κύριος Μητσοτάκης. Έλεγε θα λύσει το πρόβλημα; Επί της κυβέρνησής του. Έκλεισε ο κύκλος του νόμου Κατσέλη, του νόμου του ΠΑΣΟΚ του 2010, που προστάτευε την πρώτη κατοικία. Νιώθουμε λοιπόν τις αγωνίες του ελληνικού λαού, εμείς τι λέμε δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας για όλους τους Έλληνες που αγωνίστηκαν έντιμα. Και δεν ήταν στρατηγικοί κακοπληρωτές για πολλά χρόνια, αλλά δεν άντεξαν την οικονομική κρίση και πρέπει να τους αγκαλιάσουμε και να δώσουμε με αξιοκρατικούς όρους, με κριτήρια της εποχής, με διαφάνεια. Μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας. Πώς μεταφράζεται αυτό Καταρχάς; Προχθές στο Ηράκλειο αναλύσαμε την πρότασή μας για ένα νέο νόμο προστασίας της πρώτης κατοικίας. Που θα λαμβάνει υπόψη του το πόσο από το δάνειο. Σου έχεις αποπληρώσει; Το πότε σταμάτησες να πληρώνεις το κόστος του δανείου σου και βέβαια το κόστος του σπιτιού σου. Για να μπούμε εμπόδιο σε οποιαδήποτε περίπτωση Έλληνα κινδυνεύει να χάσει την πρώτη του κατοικία, ενώ προσπάθησε να την κρατήσει και να κρατήσει ζωντανό το δάνειό του. Δεύτερο. Είναι η αγροτική γη. Καθολική προφύλαξη στην αγροτική γη. Είναι αδιανόητο μια χώρα με τόσο μικρούς κλήρους. Να κινδυνεύει να χάσει οποιοσδήποτε την αγροτική γη μακροπρόθεσμες ρυθμίσεις. 120 δόσεις για ΕΦΚΑ και εφορία για όλους. Κι όσο τηρείται; Η ρύθμιση μέχρι τέλους να υπάρχει και μια μείωση στο αρχικό ποσό της τάξης του 30%. Για όσους; Συμπολίτες μας πήραν ελβετικό δάνειο. Που σήμερα κινδυνεύουν διότι έχει αυξηθεί πάρα πολύ το επιτόκιο λόγω της αλλαγής ισοτιμίας. Προτείνουμε το 1/3 της αλλαγής ισοτιμίας, όπως μεταφράζεται στο επιτόκιο να το σηκώσουν οι ίδιοι και τα 2/3 οι τράπεζες και το λέμε αυτό διότι υπήρχε εμπειρία του ελβετικού γεν, αλλά δεν έκαναν τίποτα για να ενημερώσουν και να προφυλάξουν τους δανειολήπτες. Αυτές οι προτάσεις είναι προτάσεις, γιατί θέλουμε να κάνουμε μια πολιτική που θα δίνει ανάσα στην πραγματική οικονομία. Ρευστότητα. Γιατί οι τράπεζες δίνουν ρευστότητα στην αγορά; Γιατί έχουν άλλες προτεραιότητες; Η Ελλάδα είναι η χώρα με τη μεγαλύτερη διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και στεγαστικών δανείων. Είναι δυνατόν μια χώρα που έχουμε δώσει δισεκατομμύρια για να στηρίξουμε τις τράπεζες να επιτρέπει η κυβέρνηση αντί να απειλήσει με φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών, να έχουμε τη μεγαλύτερη διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και στεγαστικών δανείων; Αυτό περιφρονεί τις προσπάθειες που έχει κάνει ο ελληνικός λαός. Είναι επίσης δυνατόν η Ευρωπαϊκή Ένωση να θέλει να στηρίξει και να λέει, πάρτε 32 δισεκατομμύρια από το Ταμείο Ανάκαμψης, 20 δισεκατομμύρια επιδοτήσεις, 11 δισεκατομμύρια δάνεια. Κι ενώ άλλες κυβερνήσεις κάνουν ειδικό χρηματοδοτικό φορέα. Και δίνουν τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης, όχι με κριτήρια της αγοράς, διότι με τα κριτήρια της αγοράς αυτοί που δανειζόταν και πριν δανείζονται και τώρα απλά με χαμηλότερο επιτόκιο. Είπα τα στοιχεία στο Ηράκλειο 68 εταιρείες έχουν πάρει τεράστιο ποσοστό από το Ταμείο Ανάκαμψης με 1,1 και 1,2 επιτόκιο. Μα δεν τα δώσε η Ευρώπη για αυτούς τα λεφτά αυτά; Τα δωσε για μικρομεσαίες επιχειρήσεις που κινδυνεύουν να κλείσουν. Τα έδωσε για να γίνουν κίνητρα συγχωνεύσεων και συνεργασιών με κριτήρια θέσεων εργασίας, με κριτήρια ψηφιακής σύγκλισης. Πού πήγαν αυτά τα λεφτά; Γιατί η νέα δημοκρατία, ο κύριος Μητσοτάκης έδωσε τη δυνατότητα στις τράπεζας να χαράξουν τον αναπτυξιακό σχεδιασμό της χώρας τα επόμενα χρόνια; Δεν μάθαμε τι έγινε το 2009 αυτές οι τράπεζες; Οι διοικήσεις τους δεν ήταν αυτές που έδιναν δάνεια θαλασσοδάνεια σε ανθρώπους που δεν είχαν καμία επενδυτική στρατηγική. Δεν πρέπει να βάλουμε ένα άλλο πλαίσιο ανάπτυξης της χώρας. Φοβάμαι αγαπητές φίλες και φίλοι. Ότι το Ταμείο Ανάκαμψης. Είναι άλλη μια χαμένη ευκαιρία. Και δεν είναι μόνο τα δάνεια που πήγαν στις τράπεζςς. Πρέπει να αλλάξουμε στρατηγική και να είναι το κράτος εγγυητής πως θα υπάρξει ένα αναπτυξιακό πλαίσιο και εμείς έχουμε ένα σχέδιο ολοκληρωμένο που τι κάνει απλά αυτά τα χρήματα. Τα δίνει για μια νέα αναπτυξιακή στρατηγική που βασίζεται στην συνεργασία του τουρισμού. Του πρωτογενούς τομέα και της μεταποίησης. Το τ όραμά μας είναι η Ελλάδα της εξωστρέφειας. Είναι η Ελλάδα που μπαίνει εμπόδιο στον αφελληνισμό, στην εξαγορά της περιουσίας μας από τα κοράκια που τα μόνο που τα ενδιαφέρει είναι να κερδοσκοπήσουν εντός μερικών εβδομάδων. Ποιος έχει διαπραγματευτεί με ένα fund; Για να καταλάβει τι γίνεται, το ενδιαφέρει το fund αν εσύ έχεις μια επιχείρηση με 100 εργαζόμενους και αν μπορεί στο μέλλον αυτή η επιχείρηση να έχει 200 εργαζόμενους. Ή το ενδιαφέρει το 10 τα 100 που πήρε εκβιάζοντάς σε χωρίς όρους με το πιστόλι στον κρόταφο να γίνει 20% κέρδος. Σ αυτούς αφήνουμε την ανάπτυξη της χώρας αν είναι δυνατόν. Είναι πατριωτική στάση αυτή. Εμάς το σχέδιο μας μιλάει για μια χώρα. Που δίνει προοπτική στην εξωστρέφεια, στην ανάπτυξη με πατριωτικούς οικονομικούς όρους. Και το πιο μετρήσιμο μέγεθος είναι οι καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας. Για αυτό λέμε η συνέργεια του πρωτογενούς τομέα μεταποίησης και τουρισμού. Δεν μπορώ να πω ότι στην Ελλάδα 20 και 25 εκατομμύρια άνθρωποι. Κι ενώ θα μπορούσαν να γευτούν το πολύ καλό μας κρασί, το κρασί της Γουμένισσας, οι περισσότεροι και πολλά κρασιά από όλη την Ελλάδα να μη γεύονται ελληνικά προϊόντα. Πώς το καταφέρνει η Πορτογαλία; Η Ισπανία και αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι καταναλωτές. Μόνο μιας εβδομάδας 10 ημερών, αλλά οι πρεσβευτές των προϊόντων της χώρας μας όλους τις υπόλοιπες μήνες που τα αναζητούν στα ράφια τους, στη Γερμανία, στην Αγγλία και σε άλλες χώρες. Γιατί λοιπόν οι άλλοι μπορούν και εμείς Δεν μπορούμε; Γιατί κάποιοι κοιτάνε το εφήμερο κέρδος; Εμείς δεν κοιτάμε ούτε την εφήμερη εξουσία, ούτε το εφήμερο κέρδος. Εμείς κοιτάμε το συμφέρον του ελληνικού λαού με στόχο ένα να μείνουν τα παιδιά σας στην Ελλάδα, να δημιουργήσουν με αξιοπρέπεια, με προοπτική, για να έχουν μια ισχυρή Ελλάδα και όχι μια Ελλάδα που θα παρακμάζει. Μια Ελλάδα που θα παρακμάζει εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το Ταμείο Ανάκαμψης. Τι άλλο ήταν το Ταμείο Ανάκαμψης; Γιατί μας δώσαν 20 δισεκατομμύρια; Έτσι; Για να το κάνουμε ένα μικρό ΕΣΠΑ να τα μοιράζουμε σε μικρά εργάκια, όχι βέβαια. Υπάρχουν νόρμες. Υγεία, ψηφιακή σύγκλιση, πράσινη μετάβαση. Στα τρένα το πιο πράσινο μέσο δώσατε ελάχιστα όταν οι Ιταλοί έδωσαν δισεκατομμύρια και άλλοι Ευρωπαίοι που δεν έχουν ανάλογα δίκτυα της Γερμανίας και της Γαλλίας. Εδώ στους κτηνοτρόφους και στους αγρότες τι δώσαμε; Τι κάνανε οι άλλες χώρες με τους κτηνοτρόφους και τους αγρότες; Είπαμε. Δεν θέλουμε λιγνίτη, δεν θέλουμε πυρηνική ενέργεια. Τότε οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Που εγγυάται το Ταμείο Ανάκαμψης να γίνουνε οι επενδύσεις. Δεν θα πάνε στις 5 μεγάλες κατασκευαστικές. Θα φτιάξουμε δίκτυο υψηλής διασυνδεσιμότητας που θα ενώνει την Ελλάδα μεταξύ της αλλά και μεταξύ τρίτων χωρών από την Αφρική με την Ευρωπαϊκή Ένωση. Και θα κάνει μετά ενεργειακές κοινότητες αγροτών, κτηνοτρόφων μεταποιητών, ώστε οι παραγωγοί μας να παράγουν το ρεύμα που καταναλώνουν και όσο δεν καταναλώνουν να το πωλούν ξανά στο δίκτυο. Γιατί το κάνουν οι άλλοι και Δεν το κάναμε εμείς, γιατί εμείς ειχαν Προτεραιοτητα. Οι Κυριοι της Νέας Δημοκρατίας 12 του Αυγούστου, όχι να χτίσουμε το Ταμείο Ανάκαμψης ισχυρό δίκτυο ώστε να κάνουμε εκατοντάδες ενεργειακές κοινότητες σε δήμους κοινότητας και παραγωγούς, αλλά είχαν προτεραιότητα 12 του Αυγούστου ό,τι είχε μείνει από το δίκτυο σε χώρο διασύνδεσης. Να το δώσουνε μόνο στους ισχυρούς; Αυτή είναι η Ελλάδα της κοινωνικής δικαιοσύνης, όχι. Αυτή είναι η Ελλάδα που προτεραιότητα βάζει το πολιτικό σύστημα να τα έχουν καλά με την εγχώρια ολιγαρχία. Εμείς λοιπόν, σχεδιάζουμε μια δίκαιη πράσινη μετάβαση, να ξέρουν στα μεγάλα αστικά κέντρα Αθήνα και Θεσσαλονίκη ότι προτεραιότητά μας είναι ο φτωχός Έλληνας να μην οδηγηθεί εκ νέου σε ενεργειακή φτωχοποίηση μέσω της αύξησης των τιμών της ενέργειας. Και έτσι να βάλει φωτοβολταϊκά στις στέγες κατά προτεραιοποίηση λέμε στην ελληνική περιφέρεια, σε κάθε πόλη, σε κάθε χωριό όλα τα πάρκα να γίνουν με κοινωνικούς όρους, ώστε να μπορούν οι άνθρωποι να παίρνουν φθηνό ρεύμα. Εμείς δεν είμαστε μια χώρα που έχει πλούσιο ήλιο. Πλούσια θάλασσα. Γιατί λοιπόν δεν αξιοποιούμε όλες αυτές τις τεχνολογίες προς όφελος των πολλών, αλλά τις αξιοποιούμε προς όφελος των λίγων; Ταμείο ανάκαμψης έγινε και για ένα άλλο λόγο, επίσης σημαντικό. Η υγεία. Εμείς το ΠΑΣΟΚ. Έφτιαξαν και είναι παιδί του. Το μεγαλύτερο εγγυητή κατά των ανθρώπινων ανισοτήτων. Το εθνικό σύστημα Υγείας με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό, αλλά αυτό αυτό το σύστημα υγείας. Είναι πια σε μια τραγική κατάσταση παλαμάκια για τους γιατρούς και τους υγειονομικούς, αλλά όχι οικονομικά κίνητρα από τη νέα δημοκρατία παλαμάκια, αλλά όχι μόνιμες θέσεις εργασίας. Τι έκαναν με το Ταμείο Ανάκαμψης; Δεν είναι δικά μας τα λεφτά μας Τα δώσανε Τζάμπα ήταν τα 20 δις. Δεν είναι νέο χρέος. Μας λέγανε πριν την πανδημία δεν έχουμε λεφτά να στηρίξουμε το ΕΣΥ ωραία τώρα τα πήρατε τα λεφτά μας τα δωσε η Ευρώπη τι τα κάνατε; 8% η Πορτογαλία από το Ταμείο Ανάκαμψης το δικό της για το εθνικό της σύστημα Υγείας 11 Τα 100 η Ιταλία για το δικό της εθνικό σύστημα υγείας. Η Ελλάδα 4 από το οποίο το 2% είναι η ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων, άρα για τεχνολογία, για γιατρούς, για πραγματικά υπηρεσίες του εθνικού συστήματος υγείας 2 τα 100 αυτές είναι οι προτεραιότητες του κυρίου Μητσοτάκη. Εμείς λοιπόν λέμε στον ελληνικό λαό. Ότι αυτό το παιδί του ΠΑΣΟΚ; Το οποίο πρέπει να το ανασυγκροτήσουμε και να το αναγεννήσουμε για ένα πραγματικό εθνικό σύστημα υγείας και όχι αυτό που ζούμε σήμερα. Να είμαστε τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες σε όλη την Ευρώπη, σε υγεία μας περνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Το μεγαλύτερο κομμάτι του κόστους ζωής. Λέμε λοιπόν. Παντού ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία. Τι απεδείχθη στην πανδημία. Όλα τα κύματα του cοvid πήγαιναν στα νοσοκομεία με αποτέλεσμα. Άλλοι άνθρωποι με βαριά νοσήματα να μην έχουν τις υπηρεσίες που χρειαζόταν. Δηλαδή έγινε πανδημία μυαλό, δεν βάλαμε μας δίνει το Ταμείο Ανάκαμψης, δεν το αξιοποιούμε. Τι περιμένουμε λοιπόν; Να φτάσουμε σε μια χώρα τεράστιων ανισοτήτων. Που η υγεία και η παιδεία θα είναι πανάκριβα ιδιωτικά όπλα κερδοσκοπίας. Και όχι εργαλεία δημοσίου, συμφέροντος και κοινωνικής πολιτικής, όπως εμείς κάναμε τη δεκαετία του 80. Για αυτό λοιπόν λέμε εθνικό σύστημα υγείας που θα δίνει κίνητρα για τις ειδικότητες που έχουν ελλείψεις και τα χειρουργεία παίρνουν συνεχώς μεταθέσεις. Ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία παντού και βέβαια. Οικονομικά κίνητρα για τους γιατρούς μας. Και όλους τους οικονομικούς αλλά και τους γιατρούς μας, οι οποίοι φεύγουν συνεχώς στο εξωτερικό. Όλοι οι νέοι γιατροί πια για οικονομικούς λόγους των χαμηλών μισθών του ΕΣΥ φεύγουν στο εξωτερικό. Τι θα κάνουμε; Δεν πρέπει αυτό να το αλλάξουμε. Επίσης Ταμείο Ανάκαμψης. Ταμείο Ανάκαμψης. Για την ψηφιακή σύγκλιση δεν είναι για να πετάμε λεφτά και να κοροϊδευόμαστε μεταξύ μας. Ακούσαμε τον κύριο Μητσοτάκη να πηγαίνει στο Τόκιο. Και να λέει μας ζηλεύουνε λέει Οι Ιάπωνες θέλουν να μιμηθούν οι Ιάπωνες την ψηφιακή σύγκλιση της Ελλάδας. Θέλουν να μιμηθούν οι Ιάπωνες μια χώρα που έχει προτεραιότητα να παρακολουθεί τους πολιτικούς αντιπάλους, αλλά όχι δυο τρένα και να μπορεί να αντιμετωπίσει αυτή την εγκληματική την εγκληματική τραγωδία που έγινε στα Τέμπη. Αλλά Βέβαια, ποιος θα τους τα πει όλα αυτά; Τα μίντια. Που έχουν μόνο προτεραιότητα να χαϊδεύουν τον κύριο Μητσοτάκη. Και να προσπαθούν να αποκρύψουν τις τραγικές του ευθύνες. Ξέρετε; Προσπαθώ με το λόγο τον συγκεκριμένο. Να δείξω έναν άλλο δρόμο, αυτός ο δρόμος όμως δεν είναι ένας δρόμος συμβιβασμού. Είναι ένας δρόμος συγκρούσεων. Κι αν νομίζουν κάποιοι ότι θα γίνουν εθνικές εκλογές; Και μετά θα σχηματιστεί μια κυβέρνηση συνεργασίας για να γίνουν πρωθυπουργοί. Μάλλον δεν ξέρουνε τι η σημερινή και νέα εποχή του ΠΑΣΟΚ. Το ΠΑΣΟΚ θα πάρει ισχυρή εντολή. Κάνοντας μόνο προγραμματικές συμφωνίες και χωρίς πρόσωπα που έχουν υπονομεύσει σταθερά το δημόσιο συμφέρον εις βάρος του ελληνικού λαού. Δεν ξεχνώ και δεν ξεχνάει καμία και κανένας από μας ότι όταν χρεοκόπησε την Ελλάδα ο Καραμανλής, αυτή η παράταξη κράτησε την Ελλάδα όρθια και δεν έπαιξε στην πλάτη του ελληνικού λαού παιχνίδια. Τα παιχνίδια των άλλων και εύκολων λύσεων. Ήξερε λέει ο κύριος Τσίπρας ένα εύκολο τρόπο. Τα πάμε Σεισάχθιες, σκίζω τα μνημόνια να μην έχουμε κανένα πρόβλημα. Και σήμερα. Πάει εκεί που πλειστηριάζονται σπίτια και λέει να σας βοηθήσουμε, Μα εσύ είσαι ο υπεύθυνος που μπήκανε τα κοράκια στην Ελλάδα και βέβαια ο κύριος Μητσοτάκης. Ο οποίος θέλει να αλλάξει την Ελλάδα. Θέλει να βοηθήσει την Ελλάδα. Αλλά δεν έχει πει και μια κουβέντα για τον κύριο Γεωργίου. Τον Θυμάστε, τον κύριο Γεωργίου; Έχω ένα κοινό με τον κύριο Γεωργίου, έχουμε πάει και οι δύο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων και εύχομαι να δικαιωθούμε και εμείς όπως ο κύριος Γεωργίου, για να στείλουμε ένα μήνυμα ότι δεν θα κάνουμε ανεκτές καθεστωτικές νοοτροπίες. Ο κύριος Γεωργίου λοιπόν. Είναι ο άνθρωπος. Που είπε την αλήθεια; Και αντί να πληρώσουν αυτοί που χρεοκόπησαν την Ελλάδα, πήγε να την πληρώσει ο Γεωργίου. Ξέρετε; Έχουν μάθει να δολοφονούν το χαρακτήρα του αγγελιοφόρου. Όμως ο Γεωργίου Δικαιώθηκε. Και να στε σίγουροι ότι θα δικαιωθούμε και εμείς γιατί δίνουμε αγώνα προσκηνίου και συνέπειας γιατί θέλουμε να αλλάξει η Ελλάδα να γίνει ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος που θα σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα που η δικαιοσύνη θα λειτουργεί κανονικά και που υπάρχει κράτος δικαίου για όλους τους Έλληνες. Δεν είδα λοιπόν αυτούς τους 2 αμετανόητους τον κύριο Τσίπρα και τον κύριο Μητσοτάκη να πούνε μια κουβέντα για τον Γεωργίου, αποδεικνύοντας ότι προτεραιότητά τους δεν είναι να αλλάξουν τον τόπο προτεραιότητά τους είναι να πουν και να κάνουν. Ό,τι μπορεί να γίνει για να ξανακαθίσουν στην καρέκλα του πρωθυπουργού. Αλλά. Η θέση του πρωθυπουργού είναι πολύ κρίσιμη σε ένα πρωθυπουργικοκεντρικό σύστημα. Που και αυτό πρέπει να αλλάξει στο μέλλον. Να υπάρχουν σοβαρά αντίβαρα λειτουργίας της δημοκρατίας μας. Και τι εννοώ; Όταν σηκώνει το τηλέφωνο. Ένας ισχυρός παράγοντας ενός κόμματος. Όπως ο κύριος Δημητριάδης. Και τηλεφωνεί στον διοικητή της ΕΥΠ και του λέει. Παρακολούθησε αυτούς. Το κράτος που εμείς οραματιζόμαστε να κάνει το διοικητή του λέει Όχι κύριε. Κάνε τη δουλειά σου και εμείς τη δουλειά μας. Όταν σηκώνει το τηλέφωνο. Το δεξί χέρι του κυρίου Τσίπρα. Και λέει, μοιράστε τις άδειες έτσι για να βολέψουμε τους δικούς μας επιχειρηματίες και να αποκτήσουμε επιρροή στα μίντια, να του λέει το κράτος. Τη δουλειά σου, εσύ και τη δουλειά μας εμείς. Όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας και λέει. Τακτοποιήστε αυτό τον κύριο σταθμάρχη σε μια θέση να του λέει το κράτος τη δουλειά σου, εσύ και τη δουλειά μας. Εμείς όταν φτιάξουμε ένα τέτοιο κράτος, να είστε σίγουροι ότι θα έχουμε την Ελλάδα της αξιοπρέπειας και της υπερηφάνειας και αυτή την Ελλάδα. Οραματιζόμαστε να χτίσουμε ως σύγχρονοι σοσιαλδημοκράτες ως γνήσιοι πατριώτες, διότι δεν υπάρχει τίποτα πιο πατριωτικό από το να στήσουμε ένα τέτοιο κράτος. Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας θέλω να πω μια κουβέντα για τον κατώτατο μισθό. Διότι. Έγινε μια πολύ μεγάλη συζήτηση. Οι εργαζόμενοι τα τελευταία χρόνια. Έχουν βρεθεί σε πάρα πολύ δύσκολη θέση. Πρέπει λοιπόν αυτή η φορά να είναι η τελευταία φορά που το κράτος καθόρισε τον κατώτατο μισθό. Και Ο κατώτατος μισθός με την επόμενη κυβέρνηση να είναι προϊόν συμφωνίας των κοινωνικών εταίρων μέσω της εθνικής γενικής συλλογικής σύμβασης εργασίας και βέβαια. Και βέβαια έχουμε χρέος να απελευθερώσουμε τις τριετίες, ώστε οι άνθρωποι κατώτατα αμειβόμενοι να εξελιχθούν μισθολογικά για να έχουμε κανονικούς μισθούς στη χώρα για να μπορούν να ζήσουν με αξιοπρέπεια τις οικογένειές τους. Εδώ λοιπόν από το Κιλκίς κλείνοντας θέλω να σας ζητήσω μια μεγάλη χάρη. Λίγες εβδομάδες μείνανε. Πριν τη μεγάλη κρίση του ελληνικού λαού. Αυτό τον αγώνα. Μπορούμε να τον δώσουμε μόνο μαζί. Η καθεμία και ο καθένας ξεχωριστά και όλοι μαζί. Το μαζί. Είναι η συλλογική έκφραση ενός λαού που μετά από 10 χρόνια. Μιας δύσκολης περιπέτειας. Γυρνάει πολλές φορές την πλάτη στη συλλογικότητα. Έχουμε χρέος να το ανατρέψουμε. Έχουμε χρέος. Να κάνουμε τον ελληνικό λαό να πιστέψει σε μια νέα πατριωτική συλλογικότητα και αυτό είναι το πρόγραμμά μας και το σχέδιο μας. Έχουμε και ένα δεύτερο χρέος ακόμη μεγαλύτερο. Να κάνουμε τους νέους ανθρώπους τα νέα παιδιά, τους μαθητές, τους φοιτητές, να πιστέψουν ξανά στην πολιτική. Όπως πιστέψατε εσείς το 1974, τότε. Που ένα κίνημα. Τότε που ένα κίνημα. Βαφτισμένο λαογέννητο. Ανέλαβε τις τύχες της χώρας. Χτίζοντας την πραγματική μεταπολίτευση. Γεννήθηκε στις 03/09/74. Με προτεραιότητα. Την ανάγκη της εθνικής συμφιλίωσης. Της εθνικής αξιοπρέπειας μετά την κυπριακή τραγωδία. Της κοινωνικής δικαιοσύνης μετά από δεκαετίες μετεμφυλιακού κράτους. Αυτό το κίνημα πρέπει να ξανασηκωθεί όρθιο. Και να γίνει ρεύμα κοινωνικό πολιτικό, ιδεολογικό, κάνοντας τους πολίτες να πιστέψουν ξανά στην πολιτική. Γιατί δεν είμαστε όλοι το ίδιο. Δεν είμαστε όλοι το ίδιο, αλλά αυτό δεν μπορεί να είναι λόγια. Πρέπει να είναι καθημερινή δράση, κουλτούρα, συμπεριφορά. Πρέπει να συμβολοποιήσουμε τους ανθρώπους. Που προσπαθούν να κάνουν την πολιτική λειτούργημα. Και όχι ένα επάγγελμα δεκαετιών. Γι αυτό λοιπόν. Το μήνυμα είναι καθαρό, δεν περιμένω τίποτα από τους ισχυρούς γιατί δεν έχω τίποτα να προσφέρω σε ισχυρούς. Περιμένω πολλά από σας γιατί μαζί μπορούμε να τα καταφέρουμε και να οικοδομήσουμε μια σύγχρονη χώρα, μια ευρωπαϊκή χώρα, μια χώρα ισχυρής αποτρεπτικής δύναμης στη Νοτιοανατολική Μεσόγειο, μια χώρα που κανείς δεν θα μπορεί να επιβουλευτεί τα εθνικά της συμφέροντα, μια χώρα με σύγχρονες ευρωπαϊκές υποδομές, μια χώρα με ισχυρό κοινωνικό κράτος υγείας και παιδείας, χωρίς ανισότητες, με πολλές ευκαιρίες για τις επόμενες γενιές, μια χώρα. Που κάνει ξανά την ελπίδα πράξη γι’αυτό σας καλώ σε ισχυρό καθημερινό αγώνα λίγες ημέρες έμειναν λίγες εβδομάδες ώστε το βράδυ των εθνικών εκλογών εμείς από την όχθη των νικητών να στείλουμε καθαρό μήνυμα αλλαγής στα κομμάτια των ηττημένων της δεξιάς και του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ. Αυτό φιλοδοξούμε να κάνουμε μια ισχυρή δημοκρατική παράταξη που θα ξαναφέρει κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια, καλή δύναμη και καλό μας αγώνα. Πάρτε την προσπάθεια στα χέρια σας, όλοι μαζί θα είμαστε νικητές. Να είστε καλά καλό μας αγώνα να είστε καλά. 