Για αυτό καλούμε τον ελληνικό λαό. Να πάρει μια επιλογή ευθύνης. Μια απόφαση αλλαγής. Μια απόφαση αλλαγής που είναι ξεκάθαρη επιλογή ανάμεσα στο κράτος της αδιαφάνειας που υπάρχει μόνο για να υπηρετεί τα γαλάζια παιδιά και σε ένα κράτος αξιοκρατίας, διαφάνειας και σεβασμού των θεσμών. Λένε ότι δεν έχουμε θέσεις. 15 μέρες τώρα πριν είπα να δεσμευτούμε όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί. Ότι αν συμμετέχουμε στην επόμενη κυβέρνηση. Όλοι οι οργανισμοί της χώρας και όλα τα νοσοκομεία θα στελεχωθούν οι διοικήσεις τους με ανοιχτούς διεθνείς διαγωνισμούς και όχι με τα κομματικά τους παιδιά, όπως συμβαίνει τα τελευταία χρόνια. Δεν άκουσα να απαντάει ούτε ο κύριος Μητσοτάκης, ούτε ο κύριος Τσίπρας, γιατί αντλούν τη δύναμή τους από το πελατειακό παρακράτος και όχι από την αξιοκρατία και τη διαφάνεια. Φίλες και φίλοι. Ποιο κράτος όμως το κράτος;