Πάντως, το κράτος που επιδοτεί τους ολιγάρχες και βγάζουν περισσότερα κέρδη εν διαμέσου της ενεργειακής κρίσης παρά τα προηγούμενα χρόνια από τους φόρους του ελληνικού λαού. Αυτοί είναι σήμερα που χαϊδεύουν τον κύριο Μητσοτάκη και που τα μίντια τους δεν είπαν χθες μια κουβέντα για το πόρισμα της τραγωδίας των Τεμπών. Δεν ακούσαμε χθες να πούνε και να ζητήσουν συγγνώμη. Ο κύριος Βορίδης, ο κύριος Γεωργιάδης που έλεγαν ότι δεν είναι παράνομοι, λέει η μετάταξη του συγκεκριμένου υπαλλήλου μα χθες το πόρισμα που έβγαλε όχι η δικαιοσύνη η διορισμένη από τον κύριο Μητσοτάκη Επιτροπή είπε ότι αυτή η μετάταξη ήταν παράνομη.