Θα πάμε με τον άνεργο με το νέο που ψάχνει προοπτική με τον συμπολίτη μας που δαπανά το 50% του εισοδήματός του για έξοδα στέγασης, με τον μερικώς απασχολούμενο εργαζόμενο των 400 € και με τον συνταξιούχο που του έκοψε ο κύριος Τσίπρας το ΕΚΑΣ και δεν μπορεί να βγάλει το μήνα μετά από το δεκαπενθήμερο και για αυτόν τον συνταξιούχο δεσμευόμαστε για ένα νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. Θα πάμε με αυτόν που πήραν στεγαστικό δάνειο για την κύριά τους κατοικία και τώρα η δόση τους έχει διπλασιαστεί με το μικρομεσαίο επιχειρηματία που η πόρτα της τράπεζας παραμένει κλειστή, την ίδια ώρα που η ενώ η Ευρώπη από το Ταμείο Ανάκαμψης έδωσε 11 δισεκατομμύρια για να στηρίξουμε αυτούς τους ανθρώπους που δεν μπορούν να έχουν ρευστότητα το τραπεζικό σύστημα.Η νέα δημοκρατία έδωσε το πρώτο 1,1 δισεκατομμύριο με 1,2 επιτόκιο σε 67 ισχυρές επιχειρήσεις. Χωρίς να μην πάρει δραχμή μικρομεσαία επιχείρηση. Για αυτό, λοιπόν, ζητάμε ανακατεύθυνση των δανείων του Ταμείου Ανάκαμψης.