Καθιέρωση του δικαιώματος προαίρεσης των δανειοληπτών στην αγορά του δανείου τους πριν αυτή μεταβιβαστεί σε funds. Προστασία του δανειολήπτη των 80.000 οικογενειών του ελβετικού φράγκου με τον περιορισμό στο 1/3 της ευθύνης τους για την αλλαγή τους, τη συναλλαγματική αλλαγή ισοτιμίας και 2/3 το να βαραίνει το επιτόκιο το τραπεζικό ίδρυμα. Όρια στην κερδοφορία των funds για βιώσιμες ρυθμίσεις προς τους δανειολήπτες, καθώς αγοράζουν τα δάνεια 15 και 20% και τα πωλούν στο 80 και στο 90. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες και λήψη μέτρων για την απάλειψη και αποτροπή αύξησης των επιτοκίων των δανείων των αδύναμων νοικοκυριών. Και βέβαια μείωση των περιθωρίων κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες. Το λέω αυτό γιατί θα πούνε κάποιοι;