Όσο φαινόταν ότι δεν μπαίνουν στη Βουλή, έλεγε ο κύριος Μητσοτάκης. Μεγαλύτερο υπόλοιπο κάτω του 3% ευκολότερη αυτοδυναμία μου όταν αντιστράφηκαν τα πράγματα, ήρθε να μας πει να συνεννοηθούμε εμείς από την αρχή μπήκαμε εμπόδιο στο νεοναζισμό, δεν εργαλειοποιήσαμε, δεν μιλήσαμε για καλή Χρυσή Αυγή και αυτό πρέπει να το θυμάται κάθε έλληνας δημοκράτης, κάθε έλληνας φιλελεύθερος. Φίλες και φίλοι εδώ από την Θεσσαλία απ την καρδιά του προ της πρωτογενούς παραγωγής της χώρας. Θέλω ιδιαίτερα να αναφερθώ στα προβλήματα που απασχολούν τον έλληνα αγρότη, την Ελληνίδα αγρότισσα. Τα τελευταία χρόνια, οι πολιτικές των τελευταίων κυβερνήσεων έχουν κάνει τους αγρότες να εγκαταλειφθούν στην τύχη τους. Ο αγροτικός πληθυσμός μειώθηκε μέσα σε μία δεκαετία κατά 260.000 άτομα και οι καλλιεργούμενες εκτάσεις. κατά 6,5 εκατομμύρια στρέμματα. Χάθηκαν αγροτικά εισοδήματα 1,3 δισεκατομμύρια ευρώ το κόστος παραγωγής μέσα σε ένα χρόνο από το Γενάρη του ‘22 μέχρι το Γενάρη του ‘23 αυξήθηκε 22,4%. Αυξήσεις στο ρεύμα στο πετρέλαιο τις ζωοτροφές και τα λιπάσματα. Και τι έκανε η κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας για να αντιμετωπίσουμε τις ασφυκτικές αυτές συνθήκες που υπονομεύουν την ανταγωνιστικότητα της αγροτικής παραγωγής; Έδωσε, όπως είπε και ο Γιάννης.