Που δεν μπορούν να αξιολογήσουν ότι αυτά που έκαναν τα τελευταία οκτώμισι χρόνια έχουν οδηγήσει την Ελλάδα να συνεχίζει το γαϊτανάκι των χαμένων ευκαιριών. Την τοξικότητα, το διχασμό. Ποιο είναι λοιπόν το πραγματικό δίλημμα; Το πραγματικό δίλημμα είναι ή οικοδομούμε ως έθνος ως λαός, ένα κράτος που εγγυάται το δημόσιο συμφέρον και την ασφάλεια; Ή συνεχίζουμε το παιχνίδι που οι εκάστοτε κυβερνώντες θα έχουν το κράτος λάφυρο στα χέρια τους με μόνο στόχο το ρουσφέτι και την ενίσχυση της εξουσίας τους. Εμείς λοιπόν, μπαίνουμε εμπόδιο. Σε αυτά που χρεοκόπησαν την Ελλάδα. Στις νοοτροπίες που οδηγούν τη νέα γενιά στο εξωτερικό. Τις πρακτικές που κάνουν τους πολίτες να απογοητεύονται.