Έχουμε στόχο να δώσουμε προοπτική στην παραγωγή μας και βέβαια να δημιουργήσουμε όρους χωροθέτησης σε κάθε περιφέρεια και επιδότηση υποδομών ενός τουλάχιστον αγροτικού πάρκου και δημιουργία ενός αντίστοιχου φορέα εξαγωγών. Γεωργία που βασίζεται στη γνώση, στον εκσυγχρονισμό και στην αλλαγή, δημιουργία γεωργικών σχολών που θα εκπαιδεύουν τους νέους αγρότες στις σύγχρονες ανάγκες παραγωγής και κίνητρα για την απασχόληση των νέων ανθρώπων στην αγροτική παραγωγή, μείωση της φορολογίας και παραχωρήσεις δημόσιας γης και αξιοποίησης στις νέες δραστηριότητες και συλλογικούς παραγωγούς όλα αυτά. Κάνουν τα δικά σας τα παιδιά και τα εγγόνια σας να μείνουν στη Θεσσαλία και να μπορούν όπως εσείς να παράξουν με αξιοπρέπεια Πώς θα αντιμετωπίσουμε το δημογραφικό, αν πέρα από το κοινωνικό κράτος που οραματιζόμαστε, δεν υπάρχουν καλές θέσεις εργασίας σε όλους τους τομείς της οικονομίας και ιδιαίτερα στον πρωτογενή τομέα και τη μεταποίηση.