Πήραμε λοιπόν μια απόφαση και έχουμε χρέος καθημερινά με τη δράση μας. Να πιστοποιούμε ότι δεν είμαστε όλοι το ίδιο. Δεν είμαι το ίδιο ούτε με τον κύριο Τσίπρα, ούτε με τον κύριο Μητσοτάκη. Δεν έχουμε σχέσεις. Δεν έχουμε σχέσεις με τη δημιουργία ψηφιακών συμμοριών και ψηφιακού παρακράτους που διχάζει τον ελληνικό λαό και το οποίο δημιούργησαν με τους φόρους μας κατά τα χρόνια διακυβέρνησής τους και ο κύριος Τσίπρας και τώρα ο κύριος Μητσοτάκης. Ξέρετε; Άλλο είναι. Να μιλάς στη γλώσσα της αλήθειας; Κι άλλο είναι να λες όπως ο κύριος Τσίπρας, ότι εμείς είμαστε με το θύμα της κακοποίησης. Και συγχρόνως. Χιλιάδες λογαριασμοί που πίνουν νερό στο όνομά σου και στελέχη της, όπως κάποιος εδώ στην Θεσσαλία, να προσπαθούν να απαξιώσουν μια γυναίκα που είχε το θάρρος να καταγγείλει μια κακοποίηση.