Ευχαριστώ κυρία Πρόεδρε. Μπαίνουμε στην τελική ευθεία πριν τη διάλυση αυτής της βουλής. 

Σε μια περίοδο που ο κόσμος ολόκληρος, όχι μόνο εδώ, στην Ελλάδα παντού. Ζει υπό το καθεστώς της μεγάλης ανησυχίας. Ακούγοντας για εξελισσόμενη τραπεζική κρίση. Βλέποντας. Από τη μια μεριά τον πληθωρισμό και από την άλλη μεριά την στασιμότητα να απειλεί το μέλλον. Και θέτουν το ερώτημα στην κυβέρνηση. Πως πάει το πράγμα και βγαίνει ο κύριος Σταϊκούρας τον άκουσα χθες και μίλησε περί θωρακισμένης οικονομίας και τραπεζών που είναι απολύτως ασφαλής. Λες και δεν πέρασαν 15 χρόνια, όχι 15, 15 μέρες από την. Κρίση του διαιτητή σήψη η κρίση του 2007 δείκτες 8 τότε που μια άλλη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας μιλούσε για θωρακισμένη Ελλάδα και για ασφαλείς τράπεζες. Κόσμος εκεί έξω φαντάζομαι ισχύει αυτό και για σας. Κυρίες και κύριοι της κυβέρνησης σίγουρα ισχύει για μας έρχονται και μας ρωτάνε, έχουμε μπροστά μας ένα νέο 2008 με την τραπεζική κρίση, με τα ντόμινο που πέφτουν; Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι. Δεν ξέρω αν το έχετε καταλάβει, αλλά σήμερα τα πράγματα είναι χειρότερα από το 2008. Όχι μόνο για την Ελλάδα, για αυτή την καπιταλιστική παγκόσμια σήψη δεν θα μιλάμε για κρίση πια. Νομίζω πρέπει να μιλάμε για σήψη. Το 2008, οι τράπεζες. Χαίρε Υπουργέ το 2008 οι τράπεζες, την ώρα που κατέρρεαν αποκαλυπτόταν κιόλας γιατί κατέρρεαν υπήρξε απροκάλυπτη απάτη όχι μόνο στην Lehman Brothers, αλλά στο σύνολο του τραπεζικού τομέα και των Ηνωμένων Πολιτειών, της Γερμανίας, της Γαλλίας, του Ηνωμένου Βασιλείου. Υπήρξε αρπακτικός δανεισμός, το λεγόμενο predatory lending , δηλαδή την υπήρξε μια μαφιόζικη σύμπραξη μεταξύ της , της Moody's. Λεγόμενων εταιρειών αξιολόγησης και των τραπεζιτών, οι οποίοι προσπαθούσαν ουσιαστικά να πουλήσουν φύκια για μεταξωτές κορδέλες στους πελάτες τους. Υπήρχε ένα ξεχαρβάλωμα ελεγκτικών μηχανισμών. Και μπορούσες να πεις ούτε για όλους αυτούς τους λόγους είχαμε την τραπεζική κατάρρευση, την σήψη του 2008. Σήμερα. Ναι, πράγματι, αν κοιτάξουμε λίγο τα βιβλία, τα λογιστικά της Silicon Valley Bank, που ήταν η Πρώτη το πρώτο ντόμινο που έφυγε που έπεσε. Ναι, υπήρξε μια ανοησία, μια ανόητη στρατηγική. Η τράπεζα είχε αναλάβει πολύ υψηλό ρίσκο όσον αφορά τα επιτόκια και ταυτόχρονα βασιζότανε σε ανασφάλιστους καταθέτες καταθέτες με πολύ περισσότερα χρήματα από αυτά που ήταν ασφαλισμένοι. Ναι, η Credit Suisse  έχει μια προϊστορία συναλλαγών και διαπλοκής με εγκληματίες με απατεώνες, με διεφθαρμένους πολιτικούς. Όμως. Αντίθετα με το 2008. Σήμερα δεν έχουμε αυτές τις εκτεταμένες απάτες που είχαμε το 2008, δεν έχουμε. Σοβαρές παραβιάσεις των νέων κανόνων οι τράπεζες είτε ήτανε η Credit Suisse Gold είτε είναι η ελληνικές, υποτίθεται ότι έχουν μια ικανοποιητική κεφαλαιοποίησης σύμφωνα με τους κανόνες που υποτίθεται ότι έσφιξαν. Γίνανε πολύ πιο απαιτητικοί όσον αφορά τους τραπεζίτες μετά την καταστροφή του 2008. Οι κεντρικές τράπεζες γνωρίζουν πλήρως το μοντέλο, το buisness model, το μοντέλο με το οποίο λειτουργούν όλες αυτές οι τράπεζες οι οποίες καταρρέουν σήμερα. Τότε γιατί δεν έκαναν κάτι για να αποτρέψουν αυτή την κατάρρευση παράδειγμα της Credit Swiss; Επειδή. Το μοντέλο λειτουργίας που σήμερα καταρρέει όχι μόνο στην Ελβετία και στις Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά σε ολόκληρη την Ευρώπη, το γέννησαν οι ίδιες οι κεντρικές τράπεζες. Μαζί με τα κράτη και τις κυβερνήσεις από το 2008 και μετά. Στην προσπάθεια. Των G 7 κυβερνήσεων και κεντρικών τραπεζών. Να διασώσουν τους τραπεζίτες και τις τράπεζες μαζί. Χρησιμοποιήθηκε αυτή η διττή στρατηγική που εμείς το μέρα 25 ονομάζουμε σοσιαλισμός για τους τραπεζίτες. 35 τρισεκατομμύρια δολάρια τυπώθηκαν για τη διάσωση των τραπεζών. Αν δεν είναι αυτός ο σεισμός για τραπεζίτες, δεν ξέρω πώς αλλιώς θα το πούμε και ταυτόχρονα λιτότητα για τους περισσότερους των πολιτών στις περισσότερες πολιτείες, με αποτέλεσμα βεβαίως να έχεις συμπίεση της ενεργού ζήτησης συμπίεσης των επενδύσεων. Συνδυασμός χαμηλές επενδύσεις, τεράστια ρευστότητα. Αρνητικά επιτόκια, δηλητηριασμός του χρήματος. Τι σημαίνει δηλητηριασμένος του χρήματος και υπουργέ σημαίνει ότι από το 2009 και μετά αυτός ο συνδυασμός αυτή αυτό το μίγμα πολιτικής. Ουσιαστικά μας έφερε σε μια κατάσταση, έφερε τον καπιταλισμό σε μια κατάσταση που πλέον δεν υπάρχει ένα επιτόκιο από το 2009 μέχρι σήμερα, ένα νούμερο 3,6% 2,8 %4,3. Δεν υπάρχει ένα νούμερο που ταυτόχρονα να εξασφαλίζει σταθερότητα τιμών και σταθερότητα του τραπεζικού συστήματος, είτε θα είναι. Περισσότερο ψηλό από ότι απαιτεί σταθερότητα του τραπεζικού συστήματος, είτε θα είναι λιγότερο χαμηλό ή χαμηλότερο από αυτό που απαιτεί η σταθερότητα των τιμών. Οι τραπεζίτες βεβαίως το γνωρίζουν αυτό και γνωρίζουν. Γελώντας με εσάς στους κυβερνώντες, όχι μόνο εδώ στην Ελλάδα, αλλά και στις Ηνωμένες Πολιτείες στην Ελβετία γνωρίζουν ότι θα τους διασώσετε. Ότι οι κυβερνώντες τελικά. Είναι στο χέρι τους και το βλέπετε αυτό; Η Credit Swiss ήταν μια ξεκάθαρη διάσωση. 10 δισεκατομμύρια έβαλε το κράτος από την τσέπη του και άλλα 108 δισεκατομμύρια. Η Κεντρική Τράπεζα. Το ίδιο συμβαίνει και στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το ίδιο θα συμβεί και στη Γερμανία και στη Γαλλία αύριο μεθαύριο. Και εσείς κύριε Σταϊκούρα; Εσείς βγαίνετε και λέτε ότι είναι θωρακισμένη σε τράπεζες τους; Δεν ήταν η Credit Swiss, είναι η Πειραιώς. Οι τράπεζες, όχι μόνο οι ελληνικές. Όλες της ευρωζώνης. Είναι σχεδιασμένες στη βάση ενός μοντέλου. Που τις καθιστά by design σχεδιασμένα μη ασφαλής και το τραπεζικό σύστημα όχι μόνο της Ελλάδας, αλλά και μιας κραταιάς Ελβετίας. Είναι ανίκανο να λειτουργήσει με κανόνες αγοράς. Οι Ελβετοί έχουν ένα κράτος το οποίο είχε τη δυνατότητα να διασώσει μια Credit Swiss εσείς δεν έχετε καμία δυνατότητα να διασώσετε οτιδήποτε; Ο μόνος τρόπος; Να παραμείνουν ασφαλείς οι καταθέσεις των ελλήνων καταθετών είναι μέσα από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και μέσα από τις Βρυξέλλες, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα κάνει κουμάντο, οι τραπεζίτες εδώ το γνωρίζουν. Πήγατε χθες και τους μίλησε. Είχατε πάει 14 Δεκεμβρίου μάλιστα και υποτίθεται ότι είχατε έρθει και σε σύγκρουση γιατί τους απαιτούσαν. Απαιτούσατε τραπεζίτες να υπάρξει μια πιο φιλική στάση τους απέναντι στους δανειολήπτες. Σας χλευάζουν κύριε Υπουργέ, δεν έχετε τίποτα ούτε να τους προσφέρετε ούτε με το οποίο να τους απειλήσετε. Για αυτούς της είσαστε ένας τροχονόμος. Αυτή είναι η ουσία της χρεοδουλοπαροικίας. Το γεγονός του γεγονότος ότι σε αυτή τη χώρα δεν υπάρχουν κυβερνήσεις. Υπάρχουν επιτετραμμένη της Φρανκφούρτης και των Βρυξελλών. Όλες οι διαβεβαιώσεις που καταλαβαίνω γιατί τις δίνετε στον κόσμο. Περί ασφάλειας είναι κάλπικες, ούτε θέλετε να κάνετε κάτι για να υπάρξει μεγαλύτερη ασφάλεια. Για παράδειγμα στους δανειολήπτες, αν το θέλετε δεν θα ψηφίζατε τον Ηρακλή, ούτε μπορείτε από τη στιγμή που ψηφίσατε τον Ηρακλή. Από τη στιγμή που λέτε ναι σε όλα. Σε όλα αυτά τα οποία σχεδιάζονται χωρίς εσάς για εσάς. Το πρόβλημα. Δεν είναι βέβαια ελληνικό. Απλά εμείς είμαστε οι πιο υπερχρεωμένοι, η πιο σαθρή. Πολιτεία εντός αυτού του ευρωζωνικού θαύματος. Το προβλημα ειναι καθαρα ευρωζωνικό; Αυτή τη στιγμή η κυρία Λαγκάρντ δεν έχει τη δυνατότητα ταυτόχρονα να δαμάσει τον πληθωρισμό και να σταθεροποιήσει το τραπεζικό σύστημα της ευρωζώνης. Δεν είναι ότι δεν. Έχει τη διάθεση γυναίκα, μια χαρά διάθεση έχει. Δεν έχει τη δυνατότητα μετά από 13 χρόνια συνδυασμού σοσιαλισμού για τους τραπεζίτες και λιτότητα για τους. Για την πλειοψηφία όλων των λαών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 

Μια λύση; Η μοναδική λύση αυτή τη στιγμή που θα μπορούσε να εφαρμοστεί γιατί εμείς πάντοτε μιλάμε στο πλαίσιο συγκεκριμένων προτάσεων που ξεκινάνε από την Ευρώπη, πάνε στην Ελλάδα και μετά ξανά καταλήγουν στην Ευρώπη. Θα ήταν για παράδειγμα η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να διαθέσει ένα ψηφιακό λογαριασμό σε κάθε ευρωπαίο πολίτη; Αυτό θα σήμαινε πραγματική ασφάλεια καταθέσεων. Τεχνικά είναι πολύ εύκολο πια. Παλιότερα δεν γινότανε παλιότερα. Ο μόνος τρόπος να διαχυθεί το χρήμα. Και νομισματική πολιτική μιας πολιτείας ήτανε μέσα από τις ιδιωτικές τράπεζες μέσα από τα κισέ τους, μέσα από τα ΑΤΜ τους μέσα από τα. Καταστήματα τους και τα υποκαταστήματά τους. Σήμερα κάλλιστα θα μπορούσε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να διαθέσει ένα ψηφιακό πορτοφόλι σε κάθε ευρωπαίο πολίτη, να μπορεί να μεταφέρει τα χρήματά του τα χρήματα της σε αυτό και τότε θα υπήρχε πραγματική ασφάλεια. Και τότε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα μάλιστα είχε και έσοδα γιατί θα είχε υποκαταστήσει το μονοπώλιο του καρτέλ των υπό πτώχευση μόνιμα υπό πτώχευση τραπεζιτών. Παρεμπιπτόντως, αυτά δεν τα λέει μόνο το μέρα 25. Διαβάστε το άρθρο του χθες στους Financial Times του Martin Wolf. 

Βέβαια, αυτό δεν είναι στη διακριτική μας ευχέρεια. Αυτό είναι ευρωπαϊκό πρόβλημα εδώ τι θα έπρεπε να γίνει; Το πρώτο πράγμα που θα έπρεπε να γίνει είναι η κατάργηση του Ηρακλή και η αντικατάστασή του από μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων των ιδιωτικών χρεών σαν τον Οδυσσέα, για τον οποίο έχουμε καταθέσει πρόταση νόμου. Εμείς το μέρα 25 εδώ και 2 χρόνια. Ο μόνος τρόπος να προστατευτεί η πρώτη κατοικία είναι η κατάργηση της πώλησης των κόκκινων δανείων που εμπεριέχουν πρώτες κατοικίες συνάδελφοι του ΣΥΡΙΖΑ. Αλλιώς δεν υπάρχει δυνατότητα, δεν μπορείς και να έχεις δευτερογενή αγορά. Πού να διαπραγματεύεται μέσα σε αυτήν ένα δάνειο που έχει εχέγγυο μέσα πρώτη κατοικία και να την προστατεύεις την πρώτη κατοικία αλλιώς θα πρέπει μετά να ενεργοποιηθεί η δημόσια εγγύηση και να πάμε στην κυρία Λαγκάρντ να δανειστούμε για να πάρουν τα αρπακτικά ταμεία Αυτά που δεν θα πάρουν εγώ παρά του Ηρακλή. Σήμερα θα μπορούσατε να το έχετε κάνει αυτό; Δεν το κάνετε γιατί; Ακολουθείτε ξεκάθαρα τις εντολές εκείνων που σχεδίασαν τον Ηρακλή εκ μέρους των αρπακτικών ταμείων. Θα μπορούσατε να έχετε δώσει προστασία; Στους δανειολήπτες δικαιοσύνη σε αυτούς που αποπλήρωσαν το δάνειό τους και ταυτόχρονα να έχετε κρατήσει τις υπεραξίες που τώρα φεύγουν και πάνε στα κέιμαν  άϊλαντς. Κάθε φορά που σκοτώνετε στον πλειστηριασμό ένα κόκκινο δάνειο επιλογή σας είναι να μην το κάνετε αυτό. 

Η δεύτερη θεσμική πρόταση του μέρα 25. Είναι η δημιουργία ενός συστήματος δημοσιονομικών συναλλαγών, το οποίο θα πατάει πάνω στο Taxis Net, το οποίο θα επιτρέπει τις δωρεάν ηλεκτρονικές συναλλαγές μέσα από το taxisnet. Αυτό που κάποτε είχα ονομάσει παράλληλο σύστημα πληρωμών είναι αυτό που μπορείς να κάνεις μέσα στον ελλαδικό χώρο, το οποίο θα έπρεπε να το έχει κάνει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, παρέχοντας ψηφιακούς λογαριασμούς τους πολίτες. Μπορούμε να το ξεκινήσουμε να το κάνουμε εμείς δωρεάν συναλλαγές, ασφάλεια των συναλλαγών. Σπάσιμο του μονοπωλίου των πληρωμών του τραπεζικού συστήματος. η μόνη χαμένη από αυτές τις 2 θεσμικές προτάσεις μας από την αντικατάσταση του Ηρακλή με τον Οδυσσέα και τη δημιουργία αυτού του συστήματος δημοσιονομικών αλλαγών συναλλαγών που το ονομάζουμε Δήμητρα. 

Η μόνη χαμένη θα ήτανε τα funds και οι τραπεζίτες που σας κρατάνε από το λαιμό που σας χλευάζουν που σας κοροϊδεύουν, που πάτε δήθεν να τους πιέσετε να είναι ευγενικοί; Ευγενέστερη απέναντι στους δανειολήπτες και πραγματικά γελάνε στο πρόσωπό σας. Αυτά ακούν βεβαίως από εμάς στον μέρα 25, κύριε Σταϊκούρα, οι τραπεζίτες, οι φίλοι σας στα πρακτικά και μας μισούν και με μισούν προσωπικά. Εγώ προσωπικά αγαπώ το μίσος τους, το Αγκαλιάζω το θέλω γιατί το προτιμώ από τη χλεύη που δείχνουν στο πρόσωπό σας. Ξέρω ότι όταν θα πάρετε το λόγο θα πείτε μα να τος πάλι αυτός που έκλεισε τις τράπεζες. 

Της τις τράπεζες κύριε Σταϊκούρα και το ξέρετε αυτό; Της έκλεισε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα μόνο και μόνο μόνο και μόνο για να παραμείνουν στο σβέρκο του ελληνικού λαού οι ίδιοι οι ολιγάρχες, οι ίδιοι τραπεζίτες μαζί με κάποιους εγκληματίες θα τον κύριο Πόλσον που έχει πάρει τράπεζα Πειραιώς, ο οποίος θα έπρεπε ως και εγκληματίας του κοινού ποινικού δικαίου να βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε κάποιο σούπερ prison στις Ηνωμένες Πολιτείες. Να σας χλευάζει τώρα κρατώντας. Την Τράπεζα Πειραιώς για να μείνουν αυτοί στην εξουσία του τραπεζικού συστήματος έκλεισαν το 2015 τις τράπεζες. Για να μετατρέψουν να συνεχίζουν να λειτουργούν την Ελλάδα μας ως ένα δυστοπικό εργαστήρι λιτότητας πολιτικών που εμείς τους προειδοποιούσαμε τους συντρόφους να συνοδοιπόρους μας φίλους μου, συμπολίτες μας στη Γαλλία, στη Γερμανία, αυτά τα οποία φτιάχνουν εδώ σε αυτό το δυστοπικό εργαστήρι θα τα εξάγουν σε εσάς, όπου να ναι ιδού λοιπόν, γιατί γίνονται αυτά που γίνονται στους δρόμους του Παρισιού Σήμερα; Γιατί ο γαλλικός λαός είναι στους δρόμους. Και διαδηλώνει η ίδια πολιτική, η οποία εκφράσθηκε εδώ από το 2010 και μετά. Γυροφέρνει τους λαούς της Ευρώπης και σκοτεινιάζει τον μέλλον των παιδιών μας, των παιδιών μας στη Γερμανία, στη Γαλλία, στην Ιταλία, στην Πορτογαλία, στην Ελλάδα. Εμείς. Το μέρα 25 είμαστε και παραμένουμε ταγμένοι με τους λαούς της Ευρώπης. Ανυπάκουοι ανυπότακτη την ώρα που εσείς λέτε ναι σε όλα. Έχει όμως ενδιαφέρον να διαβάσει κανείς το διεθνή οικονομικό Τύπο για να μπορέσουμε να κάνουμε μια σοβαρή ανάγνωση του τι συμβαίνει σε αυτό το τόπο; 

Μπορεί και να το αναφέρετε και είμαι σίγουρος ότι όταν το διαβάσετε χαρήκατε. Το Bloomberg έγραψε χθες ήταν για την ακρίβεια, σήμερα μεταφράστηκε και από το Αθηναϊκό Πρακτορείο, Πρακτορείο Ειδήσεων. Ένα άρθρο θριαμβολογώ μου θριαμβολογούν για την ελληνική οικονομία επιβεβαιώνει. Ότι και αυτά που λέτε εσείς ότι οι επιδόσεις της ελληνικής οικονομίας είναι εξαιρετικές, είναι έχουμε λέει ανάπτυξη. Όπως λέτε και εσείς, κύριε σταϊκούρα, μεγαλύτερη από εκείνη και ισχυρών οικονομιών της Ευρώπης. Καταρχάς, όποιος το διαβάζει αυτό θα πρέπει να πανικοβληθεί για την τελευταία φορά που το λέγανε αυτό ήταν το 2005. Είμαστε που χαιρόσασταν όλοι εδώ μέσα ότι είχαμε ρυθμούς ανάπτυξης μεγαλύτερους της Γερμανίας. Είχαμε όντως 5% πραγματικό ΑΕΠ, ανέβαινε 5%, όταν στη σορό Γερμανία ανέβαινε με ενάμισι τοις 100 και χαιρόσασταν εδώ ήταν και κύριος και κύριοι ο κύριος Αλογοσκούφης, μιλάγατε για θωρακισμένης οικονομίας; Πετάγατε ο κύριος Σημίτης, ο οποίος μιλά για την Ελλάδα στον σκληρό πυρήνα της ευρωζώνης. Τα ίδια πράγματα είναι έτσι; Επιβεβαιώνουν την κατάντια σας και την κατάντια μας λούζοντας σας με ένσημα εκ του πονηρού. 

Κοιτάξτε αν είσαι. Ταμείο Fund με έδρα είτε τις Μπαχάμες ή του το Λονδίνο και το Τζέρσεϊ δεν έχει σημασία. Η Ελλάδα είναι πραγματικά ένα μεγάλο σαξές στόρι για σένα. Για το ταμείο γιατί; Έρχεσαι στην Ελλάδα, στο Ελλαδιστάν και αγοράζεις των απο τον Ηρακλή ένα κόκκινο δάνειο των 100.000 για 3 χιλιάρικα, το σκοτώνεις για 20. Και έχεις πάρει 17 χιλιάρικα και τα έχεις βάλει στα Κέιμαν άϊλαντς Χειροκροτάς τον κύριο Σταϊκούρα. Χειροκροτάς τον κύριο Τσίπρα που ξεκίνησε την δευτερογενή αγορά των κόκκινων δανείων. Παίρνεις ένα ομόλογο του ελληνικού δημοσίου με τεσσεράμισι τοις 100. Επιτόκιο. Τεσσεράμισι τοις 100, όταν το γερμανικό σου δίνει 2 δυόμισι. Και έχεις την κυρία Λαγκάρντ, η οποία σου σφυρίζει στο αυτί, ότι μην ανησυχείς πάρε εσύ αυτό το σπρεντ βάλτο στην τσέπη. Εγώ θα στο καλύψω όσο ο κύριος Σταϊκούρας. Αυξάνει το ρυθμό των πλειστηριασμών και των εξώσεων των ανθρώπων από τα σπίτια τους. Θα. Γιατί να μην σας δοξάσουν κύριε Σταϊκούρα του Bloomberg; Θησαυρίζουν από εσάς. Την ώρα που εσείς επιβάλλετε στον ελληνικό λαό μια δυναμική συρρίκνωσης, μια δυναμική και μια πραγματικότητα χρεοδουλοπαροικίας. Γιορτάζουν τα πάντα, τον κρυμμένο πληθωρισμό. Τα spreads των ομολόγων και την όλο και μεγαλύτερη εξάρτηση αυτής της χώρας από πολιτικές που την ερημοποιούν. Φεύγετε κύριε Σταϊκούρα από την κυβέρνηση οσονούπω έχουμε εκλογές αφήνοντας πίσω όχι μια Ελλάδα 2 ταχυτήτων, αλλά μια Ελλάδα. Του 85, 90% του πληθυσμού. Που είναι κολλημένοι στην όπισθεν. Και μια άλλη Ελλάδα της ξέφρενης. Ξέφρενης εμπρός στην αισχροκέρδειας των ολιγαρχών ένας ταξιτζής πρόσφατα προχθές δεν μπορώ να οδηγήσω τη μηχανή αυτές τις μέρες και γι αυτό παίρνω ταξί μου λέει. Δεν ξέρω μου λέει για το δικό τους ΑΕΠ, το δικό μου όμως δεν τα πάει πάρα πολύ καλά. Αυτή είναι η κατάσταση στην Ελλάδα σήμερα για τον πολύ κόσμο χρέος τα ελλείμματα, τα οποία συνεχώς όλο και θα δημιουργούνε συνθήκες για νέα μέτρα. Αυτό που εσείς ονομάζετε επενδύσεις που δεν είναι τίποτα άλλο από το ξεπούλημα της Ελλάδας. Τότε ο κύριος Σημίτης πραγματικά με εξέπληξε και μια φορά κάτι σωστό, ότι όλα αυτά που εσείς γιορτάζετε ως επενδύσεις δεν είναι τίποτα άλλο από ξένους που έρχονται και αγοράζουν ότι βρουν. Αυξάνοντας την εξάρτηση και χωρίς καμία σοβαρή επένδυση σε στον παραγωγικό ιστό αυτής της χώρας, λεηλασία με άλλα λόγια. 

Προχωράμε ακάθεκτα σε εκλογές κάποια στιγμή θα γίνουν, θα έπρεπε ήδη να έχουν γίνει.Υπάρχει μια πλήρης αναντιστοιχία μεταξύ του λαϊκού αισθήματος και ημών των ημών με υ. Δυστυχώς, όπως φαίνεται, προχωράμε σε μια συγκυβέρνηση λόγω της άρνησης του ΣΥΡΙΖΑ. Και άλλων κομμάτων. Για μια προγραμματική σύγκλιση σε προοδευτική κατεύθυνση προχωράμε σε μια συγκυβέρνηση των 3 μνημονιακών κομμάτων. Μετά τη δεύτερη εκλογή που θα είναι ειδικού σκοπού. Ο ειδικός σκοπός, η συνέχιση της ερημοποίησης κάτω από το ναι σε όλα στους τέως τροϊκανούς σας ευχαριστώ.