Καμιά ώρα.
30 λεπτα Ειμαστε Καλα.
Θα έχετε 20.
Το κάνουμε 20.
Το κακό είναι να μην πετάτε αετό.
Αν να πετάξουν τα όπλα καλά είναι.
Λοιπόν, ευχαριστώ πάρα πολύ, κυρία Πρόεδρε.
Θα ήθελα να ξεκινήσω με το ψέμα του πρωθυπουργού πραγματικά πρωθυπουργός συνεχίζει την ίδια ακριβώς γραμμή του ψέματος του ψεύδους.
Και κυρίως της μισής αλήθειας, την ώρα που προανήγγειλε τις εκλογές για την 21/05 από τηλεοράσεως, είναι τηλεοπτικός από υπουργός μας το αλέσει τηλεόραση.
Μας είπε ότι δεν θα φέρετε καμία τροπολογία.
Τελευταίας στιγμής.
Μαθαίνω λοιπόν ότι αύριο φαίνεται ένα πολυνομοσχέδιο νομοσχέδιο 10 υπουργείων.
Για να μη φέρουν τροπολογίες και τα περνάνε όλα μέσα τρέιλερ είναι ένα μπλέντερ άρθρων διατάξεων.
Σχεδίων.
Και περνούν μέσα και τα Τέμπη.
Δηλαδή θα βάλουν μέσα 50 ρουσφέτια δικά τους 50 τομές υπέρ των ολιγαρχών, των καναλαρχών, της πλουτοκρατίας και θα περάσουν και τα Τέμπη για να δημιουργήσουν πρόβλημα στα υπόλοιπα κόμματα.
Να μην μπορούν να ψηφίσουν συνειδητά δημοκρατικά αυτό που θέλουν να ψηφίσουν.
Τους καταγγέλλουμε για ακόμη μια φορά για νόθευση της διαδικασίας της Βουλής.
Θα έχουν κάνει τη Βουλή πραγματικά ό, τι χειρότερο υπήρχε σε επίπεδο διαδικασιών.
Ξεκινάω έτσι γιατί έχουν μια βιομηχανία, θα λεγα ψεύδους και έχουν και τα μέσα μαζί μαζικής ενημέρωσης μαζί τους έτσι κι αλλιώς.
Αλλά θα ήθελα να πάω στον κύριο Μηταράκη, τον οποίο συμπαθώ μας φυσιογνωμία.
Είναι ένας συμπαθής άνθρωπος, ο υπουργός.
Αλλά είναι και αχθοφόρος όλου του βάρους των κακών επιλογών.
Για το μπόλιασμα του κυρίου Μητσοτάκη και της παρέας.
Κύριε Μηταράκη, δεν χρειάζεται πολύ μυαλό για να καταλάβει κανείς ότι έχετε κάνει βιομηχανία. Όχι εσείς προσωπικά μόνο, αλλά όλοι ορίζοντας τα κόμματα αυτά τις μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Έχετε κάνει βιομηχανία αυτήν τη λαίλαπα των μη κυβερνητικών οργανώσεων που ένα αόρατο χέρι παγκοσμίως της καθοδική της δρομολογεί τις υλοποιεί και αυτές αποκαλύπτουν ότι οι κυβερνήσεις ακολουθούν τις επιταγές τους.
Θα πω λοιπόν τούτο κύριε Μηταράκη αν μπείτε στο Google.
Και πατήσετε ΜΚΟ. Θα δείτε.
Πολιτικούς ιερείς.
Δήθεν ακτιβιστές να έχουν ανακαλύψει το πλέον προσοδοφόρο κλάδο πλουτισμού.
Το δουλεμπόριο ανθρώπων γιατί αυτό κάνουν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Πρέπει δε να σας πω κύριε Μηταράκη, ότι το 10% του εργατικού δυναμικού στις Ηνωμένες Πολιτείες εργάζεται σε μη κυβερνητικές οργανώσεις. Ακούστε λίγο εργάζεται, όπερ σημαίνει κύριε μηταράκη αμείβεται. Όπερ σημαίνει, δεν είναι εθελοντισμός, δεν είναι ανθρωπισμός, είναι βιοπορισμός από το δουλεμπόριο.
Είναι ένα ποσοστό ισοδύναμο της απασχολήσεως των λιανεμπόριο 10% των αμερικανών πολιτών δουλεύουν σε ΜΚΟ και 10% στο λιανεμπόριο στις Ηνωμένες Πολιτείες. Το ίδιο συμβαίνει και στην Ευρώπη και ας το μάθουν οι φίλοι που είναι πάνω στα θεωρεία ότι δυστυχώς ή ευτυχώς η αλήθεια η νομή δεν αποτελεί εθελοντική προσφορά ή εργασία, επ αμοιβή σε οποιαδήποτε μη κυβερνητική οργάνωση είναι προσοδοφόρα επάγγελμα, άρα δεν αντιμετωπίζεται από έλλογα όντα ως φιλανθρωπία αλλά ως προσπορισμό χρήματος.
Είναι δηλαδή η βιτρίνα μιας κερδοσκοπικής δραστηριότητας και δεν είναι το χειρότερο. Υποχρεωμένοι να δημοσιοποιούν ισολογισμούς.
Δηλαδή έχω μια ΜΚΟ που παίρνει κρατική επιχορήγηση. 10 εκατομμύρια ευρώ δεν ανακοινώνω ισολογισμούς, εργάζονται άνθρωποι εκεί δεν ξέρω πόσα λεφτά παίρνουν ο καθένας από αυτούς μπορεί να παίρνει και 2 χιλιάρικα και 3 χιλιάρικα και 5 χιλιάρικα και 10 χιλιάρικα. Μπορώ να τα πάρω και την τσέπη τους κάτι από κει μέσα στα λεφτά αυτά δεν μπορεί να την ελέγξει η πολιτεία, σύμφωνα με τις αρχές της οικονομίας, όμως υπάρχει κάτι χειρότερο γιατί αυτά είναι και φορολογικά θέματα και εδώ έχουμε και μαύρο χρήμα, πολύ μαύρο χρήμα με στις ΜΚΟ και μαύρο χρήμα ή το χρήμα που δεν φορολογείται.
Για να ξέρουμε και τι λέμε δεν είναι το χρήμα, απλά που κινείται από μια παράνομη δραστηριότητα. Δώστε μου και μένα τη δυνατότητα επιχείρησής μου να μην πληρώνω κάθε χρόνο 300.000 ευρώ εφορια.
Μα κάνω και εγώ μισώ τις επιχειρήσεις μου.
Είναι δυνατόν να υπάρχει σοβαρός άνθρωπος που τα πιστεύει όλα αυτά;
Σύμφωνα όμως με τις αρχές της οικονομίας, κύριε Μηταράκη, όταν θέλεις και δεν έχεις προσφορά ενός Προϋόντος, τι κάνεις για να ανεβάσεις την τιμή;
Ζητάς και άλλους και άλλους να έρχονται εδώ. Άρα λοιπόν, για να βγάλει περισσότερα ειμι και ο χρήματα χρειάζεται περισσότερους μετανάστες, περισσότερα προΐόντα γιατί γι αυτούς είναι προΐόντα δυστυχώς δεν είναι ανθρώπινη, φιλάνθρωπη συμπεριφορά τους χρειάζονται και άλλα προϊόντα και άλλους ανθρώπους και άλλους να έρθουν για να πάρουν παραπάνω χρήματα, για να μπορούν να παίρνουν κατά κεφαλή κάποια ποσά.
Είναι όπως έκαναν παλιότερα οι στα σκλαβοπάζαρα από την Αφρική μετέφεραν κατά κεφαλή και έπαιρναν λεφτά. Το ίδιο γίνεται με τις ΜΚΟ. Έτσι λοιπόν, επωφελούμενοι καταφεύγουν στη δημιουργία τεχνητής ζήτησης.
Αυτή είναι η πραγματικότητα κερδοσκόπους σε βάρος δυστυχισμένων ανθρώπων.
Της κοινωνίας των εθνικών κρατών, των υπόλοιπων πολιτών της Ευρώπης.
Τι λέμε εμείς;
Κλείστε τώρα το δουλεμπόριο, κλείστε τώρα τις ΜΚΟ, κλείστε τους κερδοσκόπους των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Και δεν το λέω εγώ, κύριε Μηταράκη, όταν βγαίνει η ελληνική αστυνομία αλλά και η Ιντερπόλ και μιλούν για γερμανικές ΜΚΟ οι οποίες κάνουν δουλεμπόριο κατασκοπεία. Θέλετε τα ονόματα τους; Aegean Boat Report και άλλες 4 γερμανικές ΜΚΟ με έδρα το Βερολίνο; Ακούστε τώρα οι Γερμανοί οι φιλάνθρωποι κάνουν έδρα στο Βερολίνο, αλλά στην Ελλάδα δρουν και στη Μεσόγειο και λειτουργούν για να μεταφέρουν κεφάλια ανθρώπων. Ντροπή και που το συζητάμε.
Η Mare Liberum, η Sea Watch, η FFM, η International Solidarity
Λειτουργούν κατ' επίφαση ανθρωπιστικά τις ελέγξετε κύριε υπουργέ, έχετε λέξεις 300 ΜΚΟ κύριε Υπουργέ, πότε έχετε μπει; Έχει μπει η εφορία να ελέγξει τα παραστατικά τους ναι ή όχι; Πείτε μας αφήστε τα υπόλοιπα, τα φιλάνθρωπα Πείτε μας.
Και βέβαια, όταν πολιτικοί έχουν δικές τους ΜΚΟ, δεν θα πω για συγγενείς πρωθυπουργό. Δεν θέλω να μπω στη διαδικασία αυτή, αλλά δείτε πώς η πολιτική, οικονομική ή συνεργάζονται με ΜΚΟ ονόματα επιφανών πολιτικών που έχουν μη κυβερνητικές οργανώσεις εδώ και ιερείς και αρχιερείς σκοποί έχει μειωθεί. Θα μου πείτε, είναι κακό κακό; Δεν είναι, αλλά σε μια συντεταγμένη πολιτεία, όποιος έχει ΜΚΟ πρέπει να ελέγχεται κατά την άποψή μας, γιατί αν λειτουργεί με βάση το νόμο για το αν είναι σύννομα τα όσα κάνει και όχι να κάνει κύριε Υπουργέ, ο καθένας ότι θέλει πραγματικά μας λέγατε το 2019 σε μένα δεσμευτήκατε τέλη του 10 9.
Ότι θα ελέγξετε 400 ΜΚΟ πείτε μας πόσες από τις 400 ελέγχθηκαν από την εφορία;
Εγώ αυτό θέλω να ακούσω.
Κι εσείς τι κάνετε με 7 χρόνια; Λέει παράνομης διαμονής στην Ελλάδα Μπορείτε να φέρετε νομιμοποιείται τους λαθρομετανάστες στους παράνομους μετανάστες ή στους μετανάστες; Έχω μπροστά μου τα δικαιολογητικά χορήγησης άδειας, θα καταστεί πρακτικά ακόμα λέει και αν είναι οι αποφάσεις διοικητικής απέλασης ή επιστροφής δεν έχουν εκτελεστεί, δηλαδή με πιάνουν εμένα στη Γερμανία ως παράνομο μετανάστη. Βέβαια, οι γονείς μου πήγαν κανονικά για τη μετανάστευση και εγώ ξέρω τι σημαίνει μετανάστη μηταράκη. Δεν ξέρω αν κανείς από σας εδώ μέσα γνωρίζει τι σημαίνει μετανάστης. Εγώ πήγα σε γερμανικό σχολείο.
Μαυροκέφαλο, κανονικά μου έλεγαν και δεν ήμουν παιδί πρωθυπουργού.
Πρώην πρωθυπουργού, όπως ο αξιότιμος κύριος Γεώργιος Ανδρέας Παπανδρέου, όχι εγώ ήμουνα παιδί ανθρακωρύχου. Άρα λοιπόν γνωρίζω τι σημαίνει μετανάστης οι γονείς μου. Πήγα με συγκεκριμένες διαδικασίες, δεν μπήκαν ούτε από τα παράθυρα, ούτε παραβίασαν πόρτες, ούτε σύνορα, έλεγχος, ιατρικός, προληπτικός και όλα αυτά πρέπει να κάνει ένα συντεταγμένο κράτος.
Και να πω και το εξής.
Θέλω να μου πείτε πόσοι από αυτούς που νομιμοποιήθηκαν θα έχουν εκλογικό βιβλιάριο στις επόμενες εκλογές;
Πως κανένας;
Οι 25.000 στο Δήμο Αθηναίων που ανακοινώθηκαν προχθές είναι κανένας.
Για ψάξε το λίγο ανακοινώθηκαν προχθές 25.000 ελληνοποιήσεις. Πείτε μου πόσοι από αυτούς θα ψηφίσουν; Διότι αν στο δήμο της Αθήνας είναι 25.000, μεταξύ αυτών και κάποιοι Αλβανοί, οι οποίοι μένουν εδώ, το καταλαβαίνω, αλλά αν είναι και πακιστανοί που μένουν δυο 3 χρόνια, 4 χρόνια, 5 χρόνια, ξέρετε τι έχουμε κύριε Μηταράκη, αλλοίωση της βούλησης των Ελλήνων πολιτών, της δημοκρατικής διαδικασίας για να μην πονώ φια άλλο άνθρωπος που μένει εδώ δεκαετίες κατά το νόμο και άλλο αυτό που το βάλαμε από το παράθυρο και το δήμο Ποιήσαμε, δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Δημητράκη και θα υπενθυμίσω σε όσους είναι επιλήσμονες ή έχουν κοντή μνήμη. Τι έλεγε η Νέα Δημοκρατία; Τι υποσχέθηκε στο φυλλάδιο της; Το προεκλογικό υποσχέσεις άμεσες απελάσεις, προεκλογικό φυλλάδιο, κλειστά κέντρα φιλοξενίας, εντατικοί έλεγχοι νομιμοποιητικών εγγράφων. Αυτά υποσχέθηκε ότι έκανε αθρόα χορήγηση ασύλου δίχως έλεγχο of ροές, μετεγκαταστάσεις στην ενδοχώρα την έκανε ο τάκης για να αποφύγει είναι ο άνθρωπος στοιχείο εκλέγεται ήθελα να αποσυμφορήσει το νησί του και τους μετέφερε.
Ναι, στην Ελλάδα, αντί να τους στείλει πίσω ανοιχτά κέντρα φιλοξενίας και συμφωνίες νόμου, ακριβώς τα αντίθετα από ότι είπατε, κύριε μηταράκη προεκλογικά και υφαρπάξετε την ψήφο του ιππόλυτου, κάνετε μετεκλογικά.
Αυτοί είστε αυτοί, έχετε φοβικά σύνδρομα για να μην πω και συμφέρον οικονομικό. Πολλοί από εσάς όχι εσείς προσωπικά ίσως πολιτικό συμφέρον να αναπαράγετε αυτή την ιστορία.
Και κύριε Μηταράκη σε ένα κράτος εχθρό παθες πραγματικά όπως η Ελλάδα απέναντι στους Έλληνες θα σας απαντήσω;
Με τη δήλωση της Προέδρου των Μονογονικών Ελλάδος Μονογονέων Ελλάδος Νατάσα Δαλακλή, η οποία κατήγγειλε.
Κάθε μετανάστης ελληνίδα μάνα μάνα που μεγαλώνει το παιδί της μόνη κύριε Μηταράκη, όχι εγώ πρόεδρος είναι η γυναίκα κάθε μετανάστης προηγείται στους καταλόγους του ΟΑΕΔ για εύρεση εργασίας, θα έχει δικαίωμα σύνταξης συμπληρώνοντας 1000 ένσημα 3 χρόνια εργασίας θα έχει φορολογική ασυλία, θα έχει δωρεάν οικία, ρεύμα, νερό, Ίντερνετ, προωθούν έτσι, λέει η κυρία αυτή, όχι, εγώ το ρατσισμό έναντι των Ελλήνων απόρων οικογενειών.
Αυτό δεν είναι κράτος, είναι κράτος που μισεί τον Έλληνα, τον γηγενή των αυτοχθόνων, τον ιθαγενή. Αυτά λοιπόν σας τα λέμε γιατί η μόνη λύση για να απεγκλωβιστούμε από στερεότυπα και λογικές που γνωρίζονται σε όλα τα κόμματα από την Αριστερά, την δήθεν αριστερά, το κέντρο, το κεντροδεξιό σχήμα των δεξιών, είναι μία και μοναδική λύση να επιστρέψουμε στους Έλληνες. Αυτά που πρέπει να έχουν και αυτά που αξίζουν, να τους τα επιστρέψουμε. Δώστε μας μια τετραετία Έλληνες και θα σας τα επιστρέψουμε όλα αυτά.
Γιατί το αξίζετε;
Και τους λέμε λοιπόν, τι θα κάνουμε; Είναι πολύ απλό.
Κύριε Μηταράκη, δεν σας φέραμε από την Αγγλία; Μάλλον ήσασταν εκεί φαντάζομαι ξέρετε το θέμα των ναυτικό καλά αλλά εκεί τα πράγματα έχουν σφίξει με το σουνάκ. Τώρα έχουν σφίξει πολύ.
Γιατί κατάλαβα τι σημαίνει πολυπολιτισμός; Εσείς θέλετε να επιβάλετε ετεροχρονισμένα αυτό που η Μεγάλη Βρετανία έγινε 30 χρόνια πριν και το οποίο το μετάνιωσε και θέλετε να το κάνετε ετεροχρονισμένες στην Ελλάδα; Κύριε Μηταράκη, εσύ και η παρέα σας;
Δεν θα σας το επιτρέψουμε, κύριε Τάκη, δεν θα κάνετε την Ελλάδα νεοελληνι στα ν.
Αυτή είναι η άποψή μας. Τι έκανε λοιπόν η γερμανική Βουλή πριν από 2 μήνες;
Απόφαση της Γερμανικής Βουλής για απελάσεις σε όλους τους παράνομους μετανάστες που έχουν αποτύχει στις εξετάσεις γερμανικής γλώσσας μετά από 2 έτη.
Εδώ πάει ο άλλος του λένε Ποια είναι η πρωτεύουσα της Ελλάδος και λέει το λόγο το Πακιστάν στο έργο λέει το η Καμπούλ και το περνάτε από τις δράσεις.
Και μάλιστα ο δεύτερος όρος είναι που αρνήθηκαν εργασία ανάλογη των προσόντων τους, 2 φορές δηλαδή, αλλά το αδερφέ είδε στην Ελλάδα κάποια δουλειά θα πάει να δουλέψει στο χωράφι όπου λέτε εσείς δεν έχουμε εργατικά χέρια ρε εγω δεν παω μενω στην Αθήνα Τι λες Μεγάλε, τι λες αδέρφια από το Πακιστάν; Τι λες αδερφέ από το Αφγανιστάν Τι λες ινδοευρωπαίοι εξάδελφε ότι θα πας θα πας και αν δεν πας όπως στη Γερμανία Θα πας σπίτι σου αύριο το πρωί.
Αυτό σημαίνει κράτος.
Επίσης.
Όλοι αυτοί απελαθούν στη Γερμανία αρνούνται να διαμείνουν στην πόλη, την περιοχή που της υπέδειξαν αρχές στην Ελλάδα. Ο κύριος συντάξεις παίρνουν από τη Χίο από τη Σάμο τους φέρνει κάτω στον Πειραιά και άτομο βοηθείται παιδιά.
Αυτό είναι κράτος, κύτταρα και μη χαμογελάτε. Καταλαβαίνω την αδυναμία σας στοιχείο καταλαβαίνω την αδυναμία από τη συμφόρηση των νησιών μας στο ανατολικό Αιγαίο. Γιατί έγινε συμφόρηση και μηταράκη; Γιατί φοβάστε αυτούς αυτούς; Γιατί γιατί δεν κάνατε ποτέ push back που επιτρέπεται από τη Σύμβαση της Γενεύης, Γι αυτό γέμισαν τα νησιά με αυτούς τους ανθρώπους, οι οποίοι είναι κατατρεγμένοι, είναι δυστυχισμένοι. Ναι, να συμφωνήσουμε όμως στην κοινή λογική, όταν στο σπίτι το δικό μου κύριε Μηταράκη χωράνε σε ένα ένα τετραγωνικά σπίτι, το δικό μου είναι μεγαλύτερο, έχει καμία σημασία.
4 άτομα δε θα μου φορτώσεις άλλους 4 μέσα δεν μπορώ αδυνατώ θα σε σπρώξω θα σε βγάλουν έξω απο το σπίτι, δεν θα σου επιτρέψω να μπει στο σπίτι μου απλά πράγματα.
Οι Δανία νοικιάζει φυλακές στο Κόσοβο κύριε Μηταράκη θα στείλει εκεί υπεράριθμους κρατούμενους. Η συμφωνία συνάδει και με το διεθνές δίκαιο παρόμοια συμφωνία από το 15 υπάρχει μεταξύ Νορβηγίας και Ολλανδίας. Η Βρετανία που έλεγα προηγουμένως θα στέλνει τους αιτούντες άσυλο παράνομους μετανάστες στην Ανατολική Αφρική στη Ρουάντα.
Τι θα κάνει η ελληνική λύση; Θα κάνουμε συμφωνία με τη Λιβύη, με τη Ρουάντα, Θα τους δίνουμε και χρήματα που θα είναι πολύ λιγότερα απ ότι σπαταλάτε. Δισεκατομμύρια. Εσείς για να το νικολή της ΕΕ στις μη κυβερνητικές οργανώσεις στο 1/10 της τιμής και θα τους πηγαίνουμε εκεί σε ειδικά στρατόπεδα, όπως κάνουν οι υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες, εκτός αν ο στόχος σας, κύριε Μηταράκη, την Ελλάδα να την κάνετε Ελλαδιστάν;
Και τους Έλληνες Έλληνες τους Όχι οι Έλληνες θα παραμείνουν Έλληνες. Η Ελλάδα θα παραμείνει η Ελλάδα και να διατηρήσουμε ελληνική γιατί η Ελλάδα ανήκει στους Έλληνες. Αυτό είναι το σύνθημά μας και αυτή είναι η άποψή μας. Και επειδή μιλάμε για λίγα λεπτά τώρα να ακούσουν θέλω οι Έλληνες.
Αλλά και οι άνθρωποι που είναι εκεί πάνω. Δεν ξέρω τι δουλειά κάνουν οι περισσότεροι από αυτούς να μιλήσουμε λίγο για τους μισθούς των κολλητών της Νέας Δημοκρατίας και των υπόλοιπων κομμάτων που διόρισαν αυτούς στο Υπερταμείο.
Το γνωστό Υπερταμείο, το Υπερταμείο που ξεπουλά ότι είναι ελληνικό, ότι υπάρχει ελληνικό έχει ξεπουληθεί.
Δεν έχει δημοσιευθεί ετήσια έκθεση του Εποπτικού Συμβουλίου από το 20 για το Υπερταμείο αποφασίζουν οι ίδιοι για τους μισθούς τους. Κωνσταντίνος, δεν με βάζεις πως έχετε δερδεμέζης; Πρόεδρος, 75.000 € + 2000 € ανά συνεδρίαση είναι τα πριν.
Ταύροι μου συνεδριάζουν 2 Χιλιάρικα, μια ώρα μισή ώρα10:00 λεπτά Γρηγόρης Δημητριάδης, δεν είναι ξάδερφος του πρωθυπουργού, μη μπερδευτείτε διευθύνων σύμβουλος 270.000 € επίδομα αποδοτικότητας, ιδιωτική περίθαλψη, συνταξιοδοτική και ασφάλειας ζωής 20.000 € ανά έτος.
Στέφανος Δουρέλης, αναπληρωτής διευθύνων σύμβουλος, 230.000 € επίδομα αποδοτικότητας, ιδιωτική περίθαλψη, ασφάλεια, ασφάλεια ζωής, 15.000 € ανά έτος. Σπύρος Τζιά Δ Ι ς, Εκτελεστικό μέλος, Πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου Υπερταμείου, 30.000 €, αλλά 1000 € ανά συνεδρίαση Δημήτριος Μακρόπουλος Αδαμαντίνη Λάζαρη, Αλεξάνδρα Κονίδα, θύμιος κυριακόπουλος, μη εκτελεστικά μέλη αμοιβή 30.000 € + 1000 € ανά συνεδρίαση μπορούν να έχουν και 100 συνεδριάσεις το χρόνο.
Αλλά 100 χιλιάρικα αφορολόγητα αυτά σας λέω λοιπόν, κύριε μηταράκη σαν και αυτούς έχετε δυο χιλιάδες 200 υπαλλήλους στις ανεξάρτητες αρχές είναι 36 ανεξάρτητες αρχές με διοικητικά συμβούλια, διευθύνοντες συμβούλους προέδρους, γραμματείς τους οποίους πληρώνονται ακριβά είναι η ακρίδες του δημοσίου. Είναι αυτή που θα διώξει η ελληνική λύση όλοι γιατί δεν χρειάζονται γιατί πίνουν το αίμα του ελληνικού λαού, αλλά αυτά δεν τα λενε τα καναλια που να πουν ότι στο ο Πρόεδρος παίρνει 7000 και ένα συνεδρίαση αλλά 100 200 300 μπόνους για να κυνηγαει εμας μονο.
Βέβαια, μόνο εμάς ή στείρα ή στείρας ή οπουδήποτε αλλού στις ανεξάρτητες αρχές. Αυτά είναι τα νούμερα και πάμε τώρα και στο ΣΥΡΙΖΑ.
Κύριε Ζαχαριάδη μου απορώ.
Απορούμε ναι την κοντή μνήμη ρε παιδί μου ένα αλτσχάϊμερ, μια πολιτική άγνοια την έχετε στο ΣΥΡΙΖΑ με όλο το συμπάθιο.
Νόμος 43, 89 του 16, άρθρο 184 του νόμου. Τι λέει σύσταση ελληνικής εταιρείας συμμετοχών και περιουσίας γνωστής ως Υπερταμείο για 99 χρόνια, Θα είναι στην πλήρη ιδιοκτησία του το σύνολο της δημόσιας περιουσίας, δηλαδή αρκετό ΣΥΡΙΖΑ τώρα και διαμαρτύρεται σε αυτούς εδώ στη νέα δημοκρατία, ότι ξεπουλάνε τα πάντα νερό ρεύμα, αλλά το νόμο τον έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ και έχουν εφαρμόσει νέα δημοκρατία. Αυτόν ακούει ο ελληνικός λαός, είτε ΣΥΡΙΖΑ είτε νέα δημοκρατία.
Ένα νόμισμα, 2 όψεις μηδενική αξία σας λένε ψέματα συνεχώς θα θυγατρικές.
δηλαδή αυτές που πέρασαν στο Υπερταμείο για να ξεπουληθούν ΤΚΣ, ΤΑΥΠΕΔ, ΕΤΑΔ, εταιρεία δημοσίων συμμετοχών 2016 πόλεις 24% του ΑΔΜΗΕ σε κινεζική εταιρεία δικαίωμα πρώτης προτίμησης σε επόμενη πώληση μετοχών ο ΣΥΡΙΖΑ το έκανε νόμο 4533 του 2018 πώληση 40% των λιγνιτικών μονάδων της ΔΕΗ σε Φλώρινα και Μεγαλόπολη.
2017 διαγωνισμός σύμβασης παραχώρησης και εκμετάλλευσης Εγνατίας οδού για 40 χρόνια ως ΣΥΡΙΖΑ το ψήφισε 2000 1928 Ιουνίου διαγωνισμός για πώληση του 30% του αεροδρομίου Ελευθέριος Βενιζέλος ως ΣΥΡΙΖΑ. Το έκανε πέμπτον, περνούν στο Υπερταμείο Το 51% της ΕΥΔΑΠ.
Ακούστε τώρα.
Τώρα διαμαρτύρονται για το νερό να μην ιδιωτικοποιηθεί, δηλαδή αυτοί κάνουν το νόμο για να το δώσω σε αυτούς να την εφαρμόσουν αυτή για να γίνει η διάχυση ευθύνης και τώρα διαμαρτύρονται οι μωρές παρθένες.
Που δεν ξέρουν από άνδρες σοβαρα μιλαμε ΤΩΡΑ το 74% της ΕΥΑΘ και το 51% της ΔΕΗ από το ΣΥΡΙΖΑ ψηφίστηκε δυο Χιλιαδες ΔΕΚΑ Οκτω πώληση 51% εταιρείες προμήθειας αερίου Θεσσαλονίκης Θεσσαλίας που από το ΣΥΡΙΖΑ 2018 Πολις 66% της ΔΕΣΦΑ σε άλλη εταιρεία από τον ΣΥΡΙΖΑ Πόλης 67% του Ολπ σε κοσκο από το ΣΥΡΙΖΑ δεν χρειάζεται 18 πόλεις, 68% του Ολπ από το ΣΥΡΙΖΑ Ιουνίου του 19 πώληση του γκολφ αφάντου σε μια άλλη εταιρεία από το ΣΥΡΙΖΑ.
Δένδιας, 16 πώληση Κασσιόπη της Κέρκυρας από τον ΣΥΡΙΖΑ 2018 πώληση 50% των ΕΛΠΕ από τον ΣΥΡΙΖΑ πώληση 14 περιφερειακών αεροδρομίων σε Fraport από τον ΣΥΡΙΖΑ 2016 πώληση ΤΡΑΙΝΟΣΕ να τα.
Αυτό ΣΥΡΙΖΑ.
Δηλαδή και έχω μια σειρά από 30, 40 πόλεις. Ακούστε λίγο αν απολύσατε τη λογική και το νου και τη μνήμη εάν θέλετε να διαγράψετε πραγματικά τα άσχημα που κανετε εις βαρος των ελληνων πολιτων εκεί στο ΣΥΡΙΖΑ Ζητήστε συγγνώμη και πείτε θα επανορθώσουμε και τα εγκληματικά οικονομικά λάθη που κάναμε. Θα πάμε λοιπόν και στο ΠΑΣΟΚ.
Το οποίο το συμπαθώ για άλλους λόγους.
Ανδρουλάκης ισχυρίστηκε ότι θέλει λέει το νέο υπόδειγμα στην πολιτική δεν θα ασχοληθώ με τα όσα είπε για μένα και το επάγγελμά μου, ούτε θα του πω ότι δεν βλέπετε ποτέ στη ζωή του.
Άνθρωπος που δεν δούλεψε ποτέ στη ζωή του ανθρώπου που εργάζεται, του κάνει κριτική και ο οποίος εργαζόμενος εγώ δίνω και προσφέρουν σε εκατοντάδες Έλληνες δουλειά και στην εφορία χρήματα δεν πληρώνομαι από το κράτος, όμως ποτέ δεν ήμουν κρατικοδίαιτος. Επειδή λοιπόν φέρει το νέο πολιτικό υπόδειγμα να του πω ότι όσα εφάρμοσε ο Βενιζέλος, ο ίδιος στα γραμματέας του ΠΑ Σο μαζί με το Νέα Δημοκρατία.
Στη διακυβέρνηση νέας δημοκρατίας και ΠΑ σο πρέπει όμως να πω το εξής, και επιμένω σε αυτό αν θεωρεί ότι είναι υπόδειγμα πολιτικού, θα τους δείξω κάτι.
Να παραιτηθεί από ευρωβουλευτής ΤΩΡΑ Οπως Πραγματικα Εγω απο την πρωτη Μερα γιατι δεν παραιτειται και εγώ κάνω τις πολιτικές, όχι προσωπικές αναφορές για τι δουλειά κάνει, αν έχει εργαστεί και ότι μοιάζω είναι κρατικοδίαιτος μόνο πολιτικές αντιπαραθέσεις μπορώ να κάνω ποτέ χτυπήματα προσωπικά τον ανέχτηκε στο Συνέδριο του συνεχίζει Η ίδια τακτική αν θέλει να γίνει πρωθυπουργός, όπως λέει ο ίδιος χθες για την έκθεση έψαχνε τον άγνωστο Χ παιζαμε τριλιζα χ ο Χ ο που θα κάνουν πρωθυπουργό έτσι έλεγε Το ΠΑΣΟΚ Δεν θέλω λέει Εγώ τον κύριο Τσίπρα τον κύριο Μητσοτάκη.
Που το είδα το τρίτος να επιλέγει.
Για να επιλέξεις πρέπει να θες να κυβερνήσεις. Αν λοιπόν θες να κυβερνήσεις, το λες ευθέως.
Γιατί εμείς δεν θέλουμε συνεργασία με κανέναν σας;
Είναι η λογική του Αριστοτέλη με την οποία ταυτιζόμαστε απόλυτα το όλον. Είναι μεγαλύτερο από το άθροισμα των μερών του. Είμαστε το όλον και είστε μέρος του προβλήματος στα μέρη των προβλημάτων αυτή ύστερ είστε το άθροισμα των μερών σας και των ίδιων πολιτικών σας και δεν συμφωνούμε με την αριθμητική τους. Είναι μια αριθμητική εξόφθαλμη. Δεν αθροίζονται τα 3 κόμματα ως κυβέρνηση, διότι έτσι ακυρώνουν τη βούληση του ελληνικού λαού πριν τις εκλογές συνομιλούν και συζητούν και συγκυβέρνησης εξάλλου.
Το άθροισμα πολλών μηδενικών δίνει ένα αποτέλεσμα μηδέν εις τε μηδέν. Προσφέρετε μηδέν, στοχεύσατε τη χώρα και δεν κάνετε το παραμικρό για να ανοίξει αυτή η χώρα να ανοίξει.
Το χειρότερο δε που κάνουν είναι ότι απειλούν τον ελληνικό λαό, τον απειλούν τους τον Έλληνα με ακυβερνησία. Τι θέλετε δηλαδή; Ακυβερνησία λένε στη Νέα Δημοκρατία.
Αλλά θα τους πω το εξής, μια λεκτική απειλή είναι το πιστοποιητικό, το γνήσιο πιστοποιητικό της ανικανότητος. Και αυτό δεν το λέω εγώ το λέει ο Νικόλας Ταλέφ και εδώ αποδεικνύεται οτι επειδη ειστε ανικανοι να κυβερνησετε δεν μπορείτε να κυβερνήσετε, πιάνεται σωσίβια, ψάχνετε ξύλο να χρειαστείτε για να μην αργήσετε όλοι κρύβεστε πίσω από τη συγκυβέρνηση για εμάς το πιο ενοχλητικό με τους ανίκανους δεν είναι ότι μιλάνε, είναι ότι μιλάνε πολύ και μιλάτε πάρα πολύ χωρίς προτάσεις. Προσπαθήσετε λοιπόν.
Να εξαπατήσετε πολλές φορές στον ελληνικό λαό. Εμείς κρούουμε κώδωνσ κινδύνου ακόμη και για τις τράπεζες. Προσέξτε, γιατί η ιστορία παγκοσμίως με τις τράπεζες θα συμπαρασύρει και αυτή στο στουρνάρα. Αυτά που λέει έτσι λένε και πριν το πίεσα ή ότι οι τράπεζες είναι ασφαλείς, τα ομόλογα είναι ασφαλή και ο Έλληνας ομολογιούχος που εμπιστεύθηκε το ελληνικό κράτος έχασε τα λεφτά του.
Σας λέμε λοιπόν και επιμένουμε σε αυτό ό, τι κάνατε στους πολιτικούς και φίλους σας. Διαγραφές αξίας πάνω από 12 δισεκατομμύρια ευρώ διεγράφησαν χρέη και δάνεια φυσικών προσώπων και εταιρειών.
Και Άντε για τον έλληνα πολίτη, διαγράψτε εύκολα δάνεια, όπως και αν τους κολλητούς σας και είμαστε το μόνο, που τολμάει να λέει ονόματα. Σας λέμε λοιπόν μερικούς από τους κολλητούς της Νέας Δημοκρατίας του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ Πηλαδάκης, Λεοντούδης, Εφοπλιστής, Λασκαρίδης, Βωβός, Μπούμπας, βενιάμης, βενιάμης, ο εφοπλιστής, ζολώτας, φράγκου, Μαδιάς, τσάκος, λαιμός, Βαλεντής, κούστας, μαϊλλης, κανάλια εφημερίδες Διαγράφησαν εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ κατά 90%.
Όλα τους τα χρέη αυτοί ποιοι είναι είναι περισσότερο ίσοι από τον πολίτη; Όχι, είναι κολλητοί της νέας δημοκρατίας και όλων αυτών που κουρεύουν τα δάνεια των ολιγαρχών της πλουτοκρατίας και όχι των ελλήνων πολιτών. Και τολμάμε να λέμε ονόματα, γιατί γιατί εμείς έχουμε να κάνουμε με μια ρητορική ερώτηση, μπορεί ο υπουργός που έχει δάνεια ο ίδιος ο πρωθυπουργός που έχει δάνεια ο ίδιος ή το κόμμα που έχει δάνεια το ίδιο να νομοθετήσει εις βάρος των τραπεζών;
Ρωτάμε Η απάντηση βγαίνει αβίαστα, όχι; Είναι ηθικό να είσαι υπουργός και να έχεις δάνεια και να εποπτεύεις; Όχι.
Αυτή είναι η απάντηση της ελληνικής λύσης, γι αυτό και λέμε θα ψηφίσουν νέα δημοκρατία. Οι πολίτες θα τους βγει ΣΥΡΙΖΑ θα ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ, θα τους γίνει νέα δημοκρατία, θα ψηφίσουν Ανδρουλάκη, θα τους βγει ο άγνωστος και των 3.
Αποφασίστε, ξυπνήστε ελληνικά, ψηφίστε gr κομματικά λένε αυτοί εμείς λέμε ψηφίστε ελληνικά όχι 3 κομματικά, ψηφίστε ελληνικά, πατριωτικά, εθνικά, οικονομικά, πολιτικά, πολιτισμικά, ελληνική λύση.
Ρωτάμε λοιπόν τον κάθε Έλληνα ξεχωριστά Έλληνα, αν είχες μια ευκαιρία μόνο στη ζωή σου, μια όχι παραπάνω, μια ευκαιρία για να αλλάξεις τη ζωή σου. Τι θα έκανες; Και αυτή η ευκαιρία είναι η εικοσιμία Μαίου, η ευκαιρία να αλλάξεις τη ζωή σου. Επέλεξε την ορθή λογική, την ορθή, τομή, την ορθή επιλογή.
Και πάμε και στα έγκλημα στο έγκλημα των τεμπών.
Θα μου βάλεις και χρονόμετρο αγαπάς χρονόμετρο ΠΕΣ το μου.
Θα μου βαλεις φίμωτρο, θέλεις;
Τα γκολ μας εις το δεχόμαστε έτσι κι αλλιώς τα μέσα, όλη μέρα εσείς είστε, αφήστε το Κοινοβούλιο στο Ναό της δημοκρατίας να ακούγεται και η φωνή μας μας φιμώσετε στα μέσα ενημερώσεως. Δεν θα μας φιμώσετε και εδώ δεν γίνεται.
Λοιπόν.
Εξάλλου, τον κύριο πρωθυπουργό, τον βαρεθήκαμε Κανίσκι τον δείχνουν πάει στην τουαλέτα, το δείχνουν πια η Αίγυπτος κιλότο δείχνουν πάει στο ΝΑΤΟ δείχνουν. Αφήστε να μιλήσουμε και εμείς.
Ένα, ένας αντέννα και μια ΕΡΤ που και που μας φιλοξενεί.
Δεν είναι δηλαδή μην περισσεύει το θράσος.
Και με καλή διάθεση το λέω.
Όλα τα κόμματα, Νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ επιχειρούν μια περίεργη συγκάλυψη.
Του εγκλήματος των τεμπών.
Κανείς δε φταίει για τίποτα σταματήστε.
Κανείς δεν ρωτάει όμως γιατί καλύπτουν ιδιωτική εταιρεία; Κανείς δεν μιλάει για τους άλλους, Γιατί δεν μιλάτε για τους άλλους, Κανείς κανείς κανείς. Γιατί ενώ η προεδρος, η κυρία Τσιαπαρίκου της ΡΑΣ είχε ενημερώσει λέει αυτό 18 το ΣΥΡΙΖΑ είχε ενημερώσει τη νέα Δημοκρατία, είχε ενημερώσει τους πάντες και τους το είχαμε πει εδώ Σεπτέμβριο του 20 ο Βελόπουλος υπάρχει το βίντεο για αυτό λέω αφήστε μας να μιλάμε, είχα πει ότι θα έχουμε δυστύχημα στο σιδηρόδρομο από το Σεπτέμβριο του 20 το είχα προειδοποιήσει, όπως λέω και για τα περιφερειακά αεροδρόμια.
Τι λέει ο κόσμος; Θα διαβάσω Τι είπε ένα καλό παιδί, νεαρό παιδί.
Που έχασε τον αδερφό του.
Όποιος ψηφίσει.
Τα 3 κόμματα που έφαγαν τα λεφτά και δεν έκαναν τίποτα είναι συνένοχος στο έγκλημα των τεμπών.
Εμείς λέμε κάτι άλλο. Όποιος καλύψει τους εγκληματίες, όποιοι και αν είναι αυτοί και δεν τους πάει φυλακή και θα τους βάλει φυλακή. Είναι συνένοχος στο έγκλημα των τεμπών. Γιατί μιλάμε πολιτικά πλέον θα και εδώ μυρίζει κουκούλωμα αγαπητέ συνάδελφε πήρατε την κυρία Ιατροδικαστή από τη Λάρισα. Ακούστε τώρα δεν λέει κανένας τίποτα, ούτε το ΠΑΣΟΚ σειράς δεν μιλάει. Επέλεξαν την κυρία Λεονταρή που ήταν η ιατροδικαστής.
Ήταν ιατροδικαστής στη Λάρισα που έκανε την ιατροδικαστική έρευνα και τη βάλατε και την πηγαίνατε και την επιλέγετε να τη βάλετε στο Υπουργείο Δικαιοσύνης, προϊσταμένη, παραβιάζοντας την επετηρίδα.
Κι εγώ ρωτάω, ποια ήταν τα κίνητρα της επιλογής; Τη σκοπιμότητα υπάρχει και επιμένω στο απυρόβλητο της εταιρείας. Επιμένω, δεν θα δείξω τα διαγράμματα, όχι. Θα ρωτήσω όμως κάτι που ρώτησε ο κύριος Βαγγελάτος αν ισχυει στο μεγιστο ρώτησε, ζητήσατε από την πρώτη στιγμή τον στρατό να φυλάει τα βαγόνια από το ατύχημα στα Τέμπη; Ναι ή όχι; Γιατί πας στρατιώτες απ έξω γιατί δεν απαντάει κανείς;
Γιατί μιλάει κανένας; Γιατί μιλάει κανείς για την εταιρεία; Έδωσε τον κύριο Μηταράκη. Είναι μηταράκης το αυτό πράγμα; Το είπατε, κύριε Μηταράκη είπατε λέει Κατηγορείσαι το δημόσιο σε προσωπικά.
Τον κατηγορήσατε για την ιδιωτική εταιρεία είναι κύριε δωράκι;
Τι ιδιοτητα κατάλαβα έχει ασυλία ιδιότυπη δηλαδή τι μου λέει Ο Σάκης; Κατηγορώ το δημόσιο σε άλλα ιδιωτική εταιρεία που γνώριζε με βάση τα τηλεγραφήματα τηλεομοιότυπα τα ιμέιλ ότι είναι επικίνδυνος ο σιδηρόδρομος και έβαζε επάνω τα τρένα για να πηγαίνουμε σε ένα δολοφονικό σιδηρόδρομο. Δεν φταίει σε τίποτα.
Είμαστε με τα καλά μας, τι άλλο θα ακούσουμε; Και μηταράκη τι λογική είναι αυτή;
Στη δική μας λογική δεν μπορούν αυτά, αλλά ακούστε τώρα γιατί φτιάξτε ένα χώρο, μια χώρα παλιάτσο, αυτό εδώ είναι κελιά στο τρένο της Δεκέλειας Ας το βλέπουν τα παιδιά.
Για να πάει να βγάλει στο σταθμό Τεκελί ας το τρένο εισιτήριο λέει εισιτήρια απέναντι στο ψητοπωλείο Σμηνίτης.
Στη Δεκέλεια, κύριε Υπουργέ.
Έχει μια πινακίδα που λέει παιδιά, αν πάτε στην Κέλλα πάρετε το τρένο και σεις κύριοι μεγαλύτερη, λέει εκεί στην ΕΕ και το σταθμό όταν λείπει το εκδοτήριο πάντες στο εστιατόριο στην ταράτσα του Σμηνίτη απαιτεί και σουβλάκι μαζί με ένα εισιτήριο. Αυτή είναι η Ελλάδα της Νέας Δημοκρατίας, των μεταρρυθμίσεων. Αυτοι ειστε Δηλαδη ειναι καταντια τους συζητάμε τι να συζητάμε, δεν προλάβατε; Δεν πρόκαματε πόσα χρόνια κυβερνάτε 30, 40 Πόσα χρόνια θέλετε 400 χρόνια, Πώς οι Τούρκοι, Πόσα θέλετε επιτέλους πείτε μας τι λέμε λοιπόν στους Έλληνες;
Γιατί πραγματικά απορούμε με τους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας δεν άκουσαν τίποτα οι Έλληνες για αυτό που Αναστασιάδης, Ο πρώην Πρόεδρος της Κύπρου και κανενα Κομμα δεν μιλαει παλι Τι είπε ο Πρόεδρος της Κύπρου ότι τον πίεζε ο Έλληνας πρωθυπουργός να μην κάνει εξόρυξη η Κύπρος.
Αφήστε το αυτό, αφήστε το επίσημη διάψευση. Δεν υπάρχει, δεν υπάρχει, δεν υπάρχει διαβούλευση.
Δεν υπάρχει κυρία αποτρέψει, δεν υπάρχει. Δεν υπάρχει λοιπόν τότε να το πω αλλιώς, τότε το πω αλλιώς διαφορετικά, αφού το θέλει η κυρία. Η κυρία Βούλτεψη, η πρώην λαϊκή δεξιά που έγινε Φιλελεύθερη με ΛΟΑΤΚΙ και λαθρομετανάστες. Γιατί ξεχνάει τι έλεγε; Λέω λοιπόν λέω λοιπόν, η επιλογή της Κύπρου, Κυρία Πρόεδρε, με αφήσεις να μιλήσω.
Σας παρακαλώ δόρυ σας παρακαλώ, αφήστε να σέβεστε εσείς παρακαλώ κύριε συνάδελφε.
Συνάδελφε.
Σπίτι σου σπίτι σου σπίτι σου, οι άνθρωποι απαγορεύεται.
Η διακοπή απαγορεύεται, δεν είναι εδώ όποτε θες έρχεσαι.
Σε παρακαλώ, οπότε.
Δεν πληρώνεσαι, οπότε θα χρεώνεσαι Έλα τώρα.
Κύριε συνάδελφε σας παρακαλώ πολύ. Σας παρακαλώ κύριε συνάδελφε, σας παρακαλώ.
Πείτε, θα μιλώ όπως σιλό κύριε Πρόεδρε, όπως όμιλο, αν με διακόπτετε θα μιλήσω και χειρότερα. Θα ομιλήσω και χειρότερα με διακόψετε;
Κύριε συνάδελφε.
Κύριε.
Αδελφέ, κύριε, παρακαλώ σε παρακαλώ κυρία υπουργέ, σας παρακαλώ.
Πολύ τώρα σας παρακαλώ απόδειξη.
Κύριε Πρόεδρε;
Κύριε Πρόεδρε, μισό λεπτό σας παρακαλώ, κύριε Υπουργέ, μιλάει από το βήμα, απαντάτε. Με συγχωρείτε πάρα πολύ. Με συγχωρείτε, κύριε υπουργέ.
Έχουν μεγαλύτερες.
Συγχωρείτε πάρα πολύ, πρέπει και εσείς να κρατάτε τους τύπους. Σας παρακαλώ σας παρακαλώ βάση τον.
Κανονισμό δεν βλεπω επαναλαμβανόμενα στον Κανονισμό της Βουλής όλοι σας με βάση τον κανονισμό της Βουλής, αν είναι κάτι προσωπικό, πέραν το λόγο και απαντάτε, κυρία μου, μάθετε τον κανονισμό της Βουλής.
Πετάγεται διακόψει από κάτω ο κόσμος που είσαι ξεκάθαρος αν δεν σας αρέσουν αυτά που λέω το λόγο απαντάτε, θα μου απαντήσετε λοιπόν και στο εξής, η νέα Δημοκρατία άδειασε την Κύπρο, βάζοντας στην Τουρκία Διευθυντή στο Διεθνή Ναυτιλιακό Οργανισμό. Ναι ή όχι;
Απαντήστε και σε αυτό, όταν η Κύπρος ψηφίζει Κένυα και η κυβέρνηση ψήφισε η Τουρκία.
Αυτό φέρεται έτσι απαντήστε μου και σε αυτό Άντε να απαντήσει και σε αυτό.
Κυρίες και κύριοι παρακαλώ.
Γιατί η Κύπρος και
Εκεί παρακαλώ πάρα πολύ.
Να μην επαναληφθεί η χώρισε για πρώτη φορά την ενιαία εθνική γραμμή με απόφαση της Νέας Δημοκρατίας και του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτή είναι η αλήθεια.
Πάμε και στο τελευταίο.
Αφού τα βρήκαν με τον ΣΥΡΙΖΑ, τι μας μπερδεύετε μας φίλης θέλει πρέσπες του Αιγαίου Η κυρία Μπακογιάννη θέλει πρέσπες του Αιγαίου, το θέλουν και οι 2 φίλης δεν θέλει εξορύξεις στην Ελλάδα σήμερα το πρωί το είπε ο κύριος Δένδιας, ο Μητσοτάκης δεν θέλουν να εξορύξει στην Ελλάδα, δηλαδή τι θέλετε άλλο για να καταλάβετε ότι έρχεται η κομματική κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ και κλείνοντας για να καταλάβουν τι σημαίνει κανονισμός της Βουλής.
Γιατί για μας δεν υπάρχει άγνωστος κι στις επόμενες εκλογές; Τι είπε η κυρία Μπακογιάννη;
Εμείς αποκλείουμε τον κύριο Βελόπουλο, διότι είναι αδύνατον να συνεργαστούμε με ένα κόμμα το οποίο έχει εκ διαμέτρου αντίθετες απόψεις στα εθνικά θέματα. Από εμάς θα αυτό είναι η απάντησή μου σε αυτούς οι οποίοι νομίζουν ότι μπορούν να κοροϊδεύουν για πάντα τον ελληνικό λαό. Δεν μπορείτε. Κύριοι τι λέμε για τα εθνικά θέματα; Όχι όνομα Μακεδονία στα Σκόπια, Όχι συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο Αυτό λέμε άρα εσείς λέτε το αντίθετο με βάση αυτά που λέει η κυρία Μπακογιάννη;
Και σας απαντάμε με το μακρυγιάννη και κλείνω και ελευθερωθήκαμε από τους Τούρκους και σκλαβωθεί Κάμε εις ανθρώπους Κακορίζικους όπου ήταν η ακαθαρσία της Ευρώπης. Μακρυγιάννης, όχι εμείς για να ξέρουμε τι λέμε και επειδή έχετε αποτύχει παντού.
Η μόνη μεταρρύθμιση που κάνατε για να μην σας αδικήσω η μοναδική.
Είναι αυτή η μεταρρύθμιση με το πλαφόν στις κότες;
Βάλατε πλαφόν στις κότες στην ύπαιθρο, είναι μια μεταρρύθμιση. Ήταν σημαντικό μέχρι τα μέγαρα να έχουν 5 κόρες στην τάξη. Είναι σημαντικό το λόγο στην Σοσιεδάδ Θεσσαλονίκης να μην έχουν κότες. Είναι μια μεταρρύθμιση.
Κι εδώ έρχεται η γερμανική παρέμβαση της ειρηνικές καταλήψεις που είναι πολύ σοβαροί. Ας αφήσουμε τα υπόλοιπα, μπορεί να διαφωνούν οιοδήποτε εδώ μέσα. Η υπουργός Εξωτερικών της Γερμανίας σήμερα το πρωί ζήτησε την αλλαγή του Συντάγματος των Σκοπίων. Ακούστε τώρα για να συμπεριληφθεί σε αυτό ύπαρξη βουλγαρικής μειονότητας.
Είναι είναι συγκλονιστική η παρέμβαση της Υπουργού Εξωτερικών της Γερμανίας και κανείς δεν μιλάει, δεν καταλαβαίνει τι γίνεται;
Όταν η Γερμανία ζητάει αλλαγή Συντάγματος των Σκοπίων για να δημιουργηθεί η ύπαρξη βουλγαρικής μειονότητας στα Σκόπια, μπορεί και αποδεικνύει ότι οι Γερμανοί δεν ήθελαν πραγματικά να βοηθήσουν την Ελλάδα στο θέμα των Σκοπίων και σημαίνει εξελίξεις που δεν φανταζόμαστε τα επόμενα χρόνια και βγαίνει ο κοβάτσεβιτς, ο οποίος είναι ο πρωθυπουργός των Σκοπίων και λέει, οι Μακεδόνες της Ελλάδος έχουν δικαίωμα αυτοπροσδιορισμού και τότε 200.000 Έλληνες των Σκοπίων που εξαφανίστηκαν στη νεότερη απογραφή. Τι είναι; Πείτε μου εσείς πώς θα αποκαλείτε;
Όλα αυτά μαζί με την δημοτική αστυνομία και τις προσλήψεις αποδεικνύουν κάτι. Αποτύχατε παντού τη δημοτική αστυνομία που κατήργησε ως υπουργός ο κύριος πρωθυπουργός σήμερα, όταν ήταν υπουργός, κατήργησε τη δημοτική αστυνομία. Την επαναφέρουν 1214 προσβληθούν δικά τους παιδιά, όπως και οι άλλοι πανεπιστημιακή αστυνομία, η οποία δεν έγινε μεν διορίστηκαν, δε δεν κάνουν τη δουλειά τους όμως τι λέμε;
Τι θέλουμε εμείς;
Έχουμε μια απλή αντίληψη και αυτή η αντίληψη είναι η πραγματικότητα της ελληνικής λύσης.
Τι έλεγε ο Αδαμάντιος Κοραής, που είναι η πυξίδα των Ελλήνων; Λατρεύω την ελευθερία, αλλά θα ήθελα να την βρίσκω. Πάντοτε θρονιασμένη ανάμεσα στη δικαιοσύνη και τον ανθρωπισμό, ελευθερία χωρίς δικαιοσύνη είναι καθαρή ληστεία.
Δώστε μας μια τετραετία, δώστε μας μια τετραετία και θα κάνουμε καλύτερη την Ελλάδα. Δεν λένε ψέματα, ερωτήσεις θέτουμε και το κυριότερο, αγαπάμε την Ελλάδα. Αγαπάμε τον Έλληνα, αγαπάμε την πατρίδα 21 Μαΐου ψηφίζουμε αν αγαπάμε την Ελλάδα ελληνική λύση σας ευχαριστώ πολύ.