 Καλησπέρα σε όλες και όλους. Ξεκινάμε υπόσχεση. Θα μιλούσε 10 λεπτά μετά το μικρόφωνο σε εσάς και συζήτηση. Αυτό εννοούσε ο Μαρμαδάκης. Το κόμμα που θέλανε να ζητήσω συγγνώμη που άργησα, αλλά νομίζω δεν θα σας πω γιατί άργησα που έχει γραφτεί. Μόλις ήμουν στο σπίτι του συντρόφου φίλου Συνοδοιπόρου. Ενός ανθρώπου που τον έχω στην καρδιά μου και νομίζω ότι όλοι τον έχουμε στην καρδιά μας. Του Ψαραντώνη ο Ψαραντώνης είναι καλά στην υγεία του. Στέλνει. Συντροφικούς αγωνιστικούς χαιρετισμούς. Και μας συγκινεί όλους γιατί θα είναι άλλη μια φορά στο ψηφοδέλτιο επικρατείας. Στην τελευταία τιμητική θέση, όπως ήταν και τον Ιούλιο του 2019. Σε ευχαριστώ Ψαραντώνη. Μιας και ξεκινήσαμε υποψηφιότητες με την πιο σημαντική από όλες τις τελευταίες θέσεις ψηφοδελτίου επικρατείας του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη. Θέση μου να σας συστήσω σε μερικά από τα πρόσωπα τα οποία θα. Συστήσουν το ψηφοδέλτιο μας εδώ στο νομό Ηρακλείου δεν είναι όλα γιατί όπως είπε και ο Κώστας, πριν είμαστε στη διαδικασία δημιουργίας. Μιας. πρωτοποριακής αγωνιστικής συμπόρευσης με νέους και νέες ανθρώπους που έρχονται παλιούς συνοδοιπόρους με τους οποίους. Κάποια στιγμή χώρισαν οι δρόμοι μας ξαναβρέθηκαν μετά παράδειγμα χτες το βράδυ ήμουν στο Θέατρο Γκλόρια στην Αθήνα με τον Κώστα Λαπαβίτσα, με το οποίο ξέρετε ότι έχουμε συγκρουστεί. Θεωρητικά ιδεολογικά, αλλά ποτέ προσωπικά και τώρα οι δρόμοι μας ξανά. Ναι, ξαναενώθηκαν. Αυτό γίνεται σε όλη την Ελλάδα, οπότε αφήνουμε θέσεις κενές στο ψηφοδέλτιό μας για το Ηράκλειο και τα Χανιά, το Ρέθυμνο, τον Βασίλη για όλες τις περιφέρειες, γιατί ξέρουμε ότι τις επόμενες 2 3 βδομάδες πριν έρθει το πλήρωμα του χρόνου θα υπάρχουν και άλλοι. Συνοδοιπόροι και άλλες συνοδοιπόρισσες, συντρόφισσες σύντροφοι, φίλοι που είναι καλό να αφήσουμε κάποιες θέσεις ανοιχτές στα ψηφοδέλτιά μας για να υπάρχει χώρος, να έρθουν όλοι όσοι μπορούν να προσφέρουν. Αλλά. Ωραία, ξεκινάμε έτσι κι αλλιώς την προεκλογική εκστρατεία και είναι καλό να υπάρχουν και κάποιοι άνθρωποι τους οποίους μπορείτε να ξέρετε όπως σήμερα, ότι θα είναι στα ψηφοδέλτια ως πρώτος και καλύτερος είναι ο φίλος σύντροφος, συνοδοιπόρος ο Γιώργος Λογιάδης, ο βουλευτής του μέρα 25 θα των τελευταίων 3.5-4 ετών. Τον Γιώργο τον γνώρισα πρώτη φορά, όταν. Χωρίς πρόγραμμα σχεδόν το Φλεβάρη του 2016 βρεθήκαμε από την Ευρώπη στο Βερολίνο για να ιδρύσουμε το DIEM 25 η πορεία είναι μακρά. Το δεύτερο πρόσωπο που θέλω να σας συστήσω το ξέρετε, αλλά δεν το ξέρετε ώς μέρα 25 μέχρι τώρα μπορεί να το έχετε ψυχανεμιστεί, αλλά δεν το έχουμε ανακοινώσει επισήμως είναι ο μάριος Διονέλλης, ο γνωστός και μη εξαιρετέος δημοσιογράφος. Θα είναι μεγάλη μας τιμή. Θα κοσμεί το ψηφοδέλτιο του μέρα 25. Συμμαχία για τη ρήξη. Με μεγάλη συγκίνηση. Θέλω να ζητήσω από το Μιχάλη Κριτσωτάκη το πέμπτο Περιφερειακό Σύμφωνο και. Ποιος βουλευτή που ήμασταν μαζί στη Βουλή μέχρι το 2015 και εκείνος να δηλώσει ότι είναι μαζί μας; Μιχάλη καλωσήρθες Οι δρόμοι μας συγκλίνουν και πάλι και αυτό μας δίνει ελπίδα, αγωνιστικότητα και χαρά. Γιατί η χαρά είναι πολύ σημαντική. Η Αριστερά έχει χάσει τη χαρά της εδώ και χρόνια πρέπει να την ξαναβρούμε. Είναι δύναμη η χαρά για την αριστερά. Προχωράω στον Αποστόλη Λουλουδάκη. Μέλος της Κεντρικής Κεντρικής Επιτροπής. Του Μερα 25 Οικονομολογος δεν εισαι. Ναι, ας πρόσεχες και εσύ. Ευχαριστούμε, ευχαριστούμε για όλα αυτά τα χρόνια, τη συνεισφορά σου. Και τέλος έχουμε την ειρήνη χαρωνίτη. Η οποία είναι μέλος του μέρα 25 ειρήνης εδώ. Να τι στο βάθος. Ειρήνη χαρωνίτη, είναι έμπορος. Γέννημα θρέμμα εδώ είμαστε όλοι μαζί. Ήδη πέρασαν τα 5 λεπτά από τα 10 που έχω δώσει στον εαυτό μου. 
 
 Δυο κουβέντες για τη συγκυρία στην οποία βρισκόμαστε. Μόλις. Σήμερα το πρωί. Ήμουνα με συνοδοιπόρους στο Αρκαλοχώρι. Δεν χρειάζεται να σας πω τώρα τι σημαίνει αρκαλοχώρι στο Ηράκλειο Είμαστε Ξέρετε ναι. Έχει όμως σημασία; Έστω και για μια στιγμή να συνειδητοποιήσουμε τι συμβαίνει στο Αρκαλοχώρι, το οποίο έχει σημασία γιατί αποτελεί την κορυφή του παγόβουνου των δυστυχιών που έχουν πλήξει αυτή τη χώρα μετά την υπογραφή των μνημονίων, ιδίως του τρίτου και του τέταρτου. Σκεφτείτε. Ένα ταμείο. Ιρλανδικής ιδιοκτησίας fund. Με έδρα στο Ντέλαγουερ. Πού ξέρετε γιατί υπάρχει έδρα στο Ντέλαγουερ; Γιατί αν έχεις ίδρυση εταιρείας στο Ντέλαγουερ, Κανένας δεν είναι ούτε ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών δεν έχει το δικαίωμα να ξέρει Ποιος είσαι εσύ που το ίδρυσεσ. Πλήρης αδιαφάνεια με λογαριασμό τραπεζικό σ Κέιμαν Άϊλαντς για να πηγαίνουν χρήματα εκεί με μηδεν φορολόγηση. Έρχεται αυτό το ταμείο στο Αρκαλοχώρι και κάνει κατάσχεση και πλειστηριασμό σπιτιών σεισμοπλήκτων. Δηλαδή. Αν πριν από 10 χρόνια σας έλεγα θα γινόταν κάτι τέτοιο, θα με περνάγατε για τρελό; Δεν μπορεί να γίνει κάτι τέτοιο. Είναι η επιστημονική φαντασία. Τι θέλουν οι Ιρλανδοί με έδρα στο Ντέλαγουερ και λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντ να παίρνουν σπίτια γκρεμισμένα; Είναι και γκρεμισμένα, θέλουν να πάρουν τα ντουβάρια. Τα μπάζα που ο δήμαρχος δεν έχει χρήματα να μετακινήσει. Θέλω να τα πάρουν και αυτά γιατί ξέρετε γιατί το θέλουν; Γιατί τα λεφτά είναι πολλά; Φασούλι φασούλι γεμίζει το σακούλι ή των Ιρλανδών στα Κέιμαν Άϊλαντ Γιατί; Κάποιος είχε πάρει ένα δάνειο. Στο Αρκαλοχώρι 20 χιλιάρικα αυτά με πανωτόκια γίνανε 100. Σήμερα αυτό το μαγαζί δεν κάνει πάνω από 10. Ακόμα και να το ξαναχτίσεις Άντε 15 δεν έχει σημασία. Ξέρετε πόσα έδωσες για να αγοράσει αυτό το δάνειο; 500 €. Τι σου είναι τι ψυχή έχουν 500 € Ήρθε το ταμείο έδωσε 500 €, πήρε το μαγαζί Εάν το πουλήσει 5 χιλιάρικα. Έχει βάλει 500 και έχει βγάλει 5 χιλιάρικα. Είναι πολλά τα λεφτά. Δεν υπαρχουν τετοια ποσοστα κερδίσει τον παγκόσμιο καπιταλισμό από το Αρκαλοχώρι. Τα βγάζουμε. Καταλαβαίνετε όμως γιατί λέω ότι έχει σημασία αυτό γιατί το αρκαλοχώρι είναι πραγματικά η κορυφή του παγόβουνου. Γιατί αυτό συμβαίνει σε ενάμιση εκατομμύριο Έλληνες; Σε όλη τη χώρα. 90 δισεκατομμύρια. 90 δισεκατομμύρια. Ξέρετε τι σημαίνει δισεκατομμύρια; Για σκεφτείτε ότι σε αυτή τη χώρα την άμοιρη. Όλα και όλα το κράτος μας ξοδεύει πεντέμισι δισεκατομμύρια για την υγεία για όλο το ΕΣΥ το χρόνο πεντέμισι. 90 είναι αυτά τα κόκκινα δάνεια; Και τα 30 να πάρουν από αυτά και να τα βγάλουν στα Κέιμαν Άϊλαντς για σκεφτείτε μια χώρα που δίνει πεντέμισι δισεκατομμύρια για την υγεία και άλλα πεντέμισι, 6 για την παιδεία. Θα τους δώσει. 20 30 δις να βγάλουν στα κέιμαν άϊλαντ ς και όχι μόνο αυτό, όχι μόνο τους αφήνουμε. Να κάνουν αυτή τη λεηλασία. Το ξέρετε; Ότι η κυβέρνηση. Με την υποστήριξη του ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να το πω αυτό. Έχει περάσει νόμο του κράτους που τους εξασφαλίζει 23 δισεκατομμύρια κέρδη. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Να σας πω. Εάν δεν βγάλουν ένα ποσοστό κέρδους που έχουν συμφωνήσει με την τρόικα. Τότε εσείς; Θα πρέπει να δανειστείτε ως πολίτες αυτής της χώρας. Βασικά να φορτώσετε με νέο χρέος τα παιδιά και τα εγγόνια σας. 23 δισεκατομμύρια σε ένα κράτος που δίνει πεντέμισι για την υγεία να δανειστείτε 23 δισεκατομμύρια για να εξασφαλίσετε τα ελάχιστα κέρδη των ταμείων των funds. Πραγματικά ο νους δεν μπορεί να το χωρέσει αυτό. Κι όμως είναι ο νόμος του κράτους. Και το μόνο κόμμα στην Βουλή που λέμε όχι αυτό θα νομοθετήσουμε την κατάργηση της δημόσιας εγγύησης αυτής και έτσι θα γίνει ταυτόχρονα θα δημιουργηθεί μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων χρεών, να υπάρξει μια σοβαρή διαχείριση αυτών των προβλημάτων χωρίς εξώσεις, χωρίς πλειστηριασμούς, χωρίς προσοδοφορία  που να καταλήγει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Λογαριασμοί ΔΕΗ. 
 
 Για σκεφτείτε τι σημαίνει μια ανεμογεννήτρια, άσχετο ότι δεν είναι έπρεπε να υπάρχει ανεμογεννήτριες στη στεριά. Οι ανεμόγεννήτριες σε μια χώρα θαλάσσια όπως η δική μας, θα έπρεπε να είναι πλωτές όπως είναι στη Δανία. Δεν υπάρχει ούτε μια ανεμογεννήτρια στη στεριά της Δανίας. Και όμως. Η Δανία παράγει το 75% της ηλεκτρικής ενέργειας από ανεμογεννήτριες στη θάλασσα τι ωραία που θα ταν να έπλεαν εκεί ανοιχτά κάπου μακριά από τα ψαροτόπια μακριά από τα χωριά να μην φαίνονται κιόλας και να παράγουν ηλεκτρική ενέργεια για το λαό. Κακό θα ήταν αυτό, όχι πάνε όμως και στήνουν μια ανεμογεννήτρια 150. Μέτρα. Τρίτο χέρι τρίτο χέρι ούτε καν δεύτερο γερμανική που δεν θέλουν οι Γερμανοί έρχονται τη στείλουν εδώ. Έτσι καταστρέφουν ολόκληρο το βουνό για να τις στήσουν. Και μετά εσύ τι κερδίζεις από κάτω Τίποτα; Γιατί; Ο αέρας φυσάει. Έτσι; Η ανεμογεννήτρια γυρνάει, παράγει κιλοβατώρες δωρεάν. Οριακό κόστος μηδέν ο αέρας δεν κοστίζει τίποτα αυτό το καλό με το να έχει ένα κόστος ελάχιστο. Η συντήρηση της ανεμογεννήτριας. Πόσο είναι αυτό; Τίποτα δεν είναι. Οριακό κόστος μηδέν εσείς το πληρώνετε σαν να έχει παραχθεί αυτό το ηλεκτρικό ρεύμα από την πιο από το πιο ακριβό εισαγόμενο φυσικό αέριο υγροποιημένο μάλιστα για να περάσει τον Ατλαντικό από το Τέξας, ιδίως μετά τον πόλεμο στην Ουκρανία. Και αυτό θα ακούγεται στο μυαλό του κοινού ανθρώπου σαν κι εμένα και εσάς σενάριο επιστημονικής φαντασίας.όχι φαντασίας. Δυστοπίες. Αυτά είναι. Η σημερινή κατάσταση για αυτό υπάρχουν. 
 
 Μας λένε κάποιοι για τη ρήξη βρε παιδιά; Γιατί δεν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι; Είναι δυνατόν να έχουμε 24% ΦΠΑ στην Ελλάδα, όταν στην Γερμανία έχουν 19 και στην Βουλγαρία έχουν 12 που είναι ενιαία αγορά με μας; Ενιαία αγορά. Είναι δυνατόν να έχουμε μικρομεσαίους εμπόρους να πληρώνουν φέτος όχι μόνο τον φόρο που τους αναλογεί, αλλά και το φόρο που υπολογίζει η ανεξάρτητη αρχή δημοσίων εσόδων ότι θα πρέπει να πληρώσουν του χρόνου; Σε ποια χώρα γίνεται αυτό; Αυτό το κάνεις σε μια χώρα αν θέλεις να την γονατίσεις. Αυτός είναι ο στόχος της τρόικας. 
 
 Και ο ΣΥΡΙΖΑ λέγοντας ναι σε όλα αυτά στο όνομα της Αριστεράς έπληξε την αριστερά στην Ελλάδα, στην Ευρώπη και παγκοσμίως, με έναν τρόπο που ούτε η Μάργκαρετ Θάτσερ δεν είχε πετύχει. Γιατί όπου πηγαίνω ήμουνα στην Κούβα, όπου το μέρα 25 αδελφοποιήθηκε με το Κομμουνιστικό Κόμμα, Κούβας, το Γενάρη ήμουνα στο Μεξικό μιλούσα με τον Πρόεδρο του Μεξικού, το σύντροφο αντρές μανουέλ. Όπου πηγαίνω στην Ευρώπη, στη Γαλλία. Με τους συντρόφους μας εκεί της Ανυπότακτης Γαλλίας. Με το με τους Die Linke. Στη Γερμανία, ξέρετε τι μου λένε; Δεν έχουμε συνέλθει. Από εκείνη τη μέρα του Ιουλίου του 15, όταν εσείς συνθηκολογήσετε. Σήμερα. Κι εδώ τελειώνει το δεκάλεπτο μου ελπίζω να μην το. Παραβίασα. Ο λόγος για τον οποίο. Νιώθω καλά. Είναι επειδή βλέπω κόσμο ξανά. Που αρχίζει στο πρόσωπό του να σχηματίζεται ένα χαμόγελο που έχω να δω από τότε. Έχουμε ιερή υποχρέωση να ξανα χαμογελάσουμε, όχι χαζοχαρούμενα, αλλά να ξανα χαμογελάσουμε. Γιατί υπάρχει η προοπτική της ρήξης γιατί υπάρχει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη Τέλος λόγου. Γιατί όλα μπορούν να είναι αλλιώς; Λοιπόν. Οι κανόνες του παιχνιδιού είναι πολύ απλή. Θα πάρει το λόγο μια γυναίκα; Έτσι ξεκινάμε πάντα στο μέλλον και στο DIEM. Παρακαλώ να κρατήσετε ότι πείτε ότι θέλετε ό τι θέλετε αρνητικό θετικό ερώτηση τοποθέτηση αλλά μην ξεπεράσετε τα 2 λεπτά. Όχι για μένα, αλλά ως σεβασμό στους επόμενους.