Πλεόνασμα λέει. Έχει λέει πάλι πλεόνασμα το ελληνικό δημόσιο. Καλό είναι αυτό θεωρητικά, ωραίο δεν είναι; Όχι, δεν είναι ωραίο. Είναι καλό να μην έχουμε έλλειμα. Ιδίως σε ένα κράτος που είναι πτωχευμένο. Να μην χρειάζεται να δανειζόμαστε για να πληρώνουμε μισθούς και συντάξεις. Αυτό είναι καλό. Το πλεόνασμα δεν είναι καλό. Αν είχαμε ένα περίπτερο, μια επιχείρηση, μια οικογένεια, το πλεόνασμα είναι καλό, σημαίνει ότι έχεις κέρδος ή βάζεις κάτι στην άκρη. Όταν όμως είσαι κράτος και έχεις πλεόνασμα αυτό σημαίνει έλλειμα για το λαό. Γιατί ένα ευρώ πλεόνασμα να έχει το κράτος, σημαίνει ότι πήρε από το λαό και δεν το χρησιμοποίησε για τη δημόσια υγεία ή την παιδεία, αλλά το έδωσε στη τρόικα και τους δανειστές ή δανείστηκε για να δώσει επιδόματα στο Μυτιληναίο, στο Λάτση, στο Βαρδινογιάννη, μέσα από το χρηματιστήριο ενέργειας, με όλα αυτά τα IOU’s που τα ονομάζουν passes. Το market pass, το fuel pass, τι είναι όλα αυτά; IOU’s είναι. Είχαν πρόβλημα όταν τα IOU’s ήταν υπέρ της αντίστασης του ελληνικού λαού στην τρόικα, αλλά τώρα τα χρησιμοποιούν μια χαρά, δεν έχουν κανένα πρόβλημα όταν πρόκειται για επιδοτήσεις της ακρίβειας, της αισχροκέρδειας, της λιτότητας που λέγεται πληθωρισμός, για επιδοτήσεις των δικών τους μετόχων, βλέπε αφεντικών. 