Φίλες και φίλοι ετοιμαστείτε για κλιμάκωση της μαύρης προπαγάνδας και της κινδυνολογίας. Για fake news που θα έκαναν και τον Ντόναλντ Τραμπ να κοκκινίσει. Η κινδυνολογία της δεξιάς και του κατεστημένου είναι πάγια, δεκαετίες τώρα. Κάποτε έλεγαν «λαέ μην τους ψηφίσεις, είναι κομμουνιστές, θα σου πάρουν τα σπίτια». Τώρα που τα σπίτια τα παίρνουν οι δικοί τους, τα funds, δεν μιλάνε για αυτά. Στο σπίτι του κρεμασμένου, δεν μιλάνε για funds. Τώρα έχουν νέα κινδυνολογία, θα την έχετε ακούσει τις τελευταίες ημέρες: «λαέ, το ΜέΡΑ25 θα σου κλείσει τις τράπεζες». Ποιοι το λένε αυτό; Τολμάνε να μιλούν για κλείσιμο τραπεζών εκείνοι που όταν γίναμε κυβέρνηση το 2015 έκαναν τα πάντα για να κλείσουν τις τράπεζες. Θυμάστε το Δεκέμβριο του 2014; Ένα μήνα πριν τις εκλογές του Γενάρη του 2015. Ξεκίνησε ο Στουρνάρας το bank run προβλέποντας, άκουσον-άκουσον, ότι θα υπάρξει πρόβλημα ρευστότητας στην αγορά. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει ποτέ στην ιστορία του καπιταλισμού από κεντρικό τραπεζίτη, δηλαδή να βγει και να προβλέψει πρόβλημα. Η δουλειά του είναι να μην υπάρξει πρόβλημα. Είναι εκεί για να μην υπάρξει πρόβλημα. Είναι σαν τον πυροσβέστη που μπαίνει σε ένα θέατρο γεμάτο κόσμο και αρχίσει να φωνάζει «τρέξτε γιατί καιγόμαστε!». Αν στο λέει ο πυροσβέστης αυτό, φανταστείτε τι έχει να γίνει. Έτσι έκανε το bank run ο Στουρνάρας. Και μετά θυμάστε τον κ. Γεωργιάδη και άλλους που έβγαιναν και συμβούλευαν τους πολίτες να τραβάνε τα χρήματά τους από τις τράπεζες για να ενισχυθεί το bank run; Παρακαλούσαν οι βάστα Γερούν τον Ντράγκι να μας κλείσει τις τράπεζες για να πέσει μια κυβέρνηση που τόλμησε έστω και για 15 λεπτά να πει Όχι στην ιδιωτικοποίηση των πάντων. Όχι στην κατάργηση του ΕΚΑΣ. Όχι στο 24% ΦΠΑ. 