Όχι στις προπληρωμές φόρων. Αυτός είναι ο βίος και η πολιτεία τους ... Και τολμάνε να πουν ότι εμείς θα κλείσουμε τις τράπεζες... Τώρα τι άλλο λένε; Λαέ, θα χάσεις τα ευρώ που έχεις καταθέσει στις τράπεζες, αν ψηφίσεις το ΜεΡΑ25. Για σκεφτείτε, τολμάνε να πούνε στον λαό ότι θα χάσει τις καταθέσεις του, ποιοι; Εκείνοι που ανάγκασαν τον λαό να ξοδέψει ό,τι καταθέσεις είχε για να ζήσει όλα αυτά τα χρόνια. Το λαό που βλέπει την εφορία να κάνει κατάσχεση των τραπεζικών του λογαριασμών. Μέσα από τους τραπεζικούς λογαριασμούς παίρνουν από τους φτωχούς ότι δεκάρες έχουν. Μιλάνε για ασφάλεια των καταθέσεων; Βέβαια, δεν παραξενευόμαστε, όσοι είμαστε λίγο παλιότεροι. Θυμόμαστε το 1981 την δεξιά να ουρλιάζει ότι ο Ανδρέας Παπανδρέου, σαν νέος Χότζα, θα κάνει την Ελλάδα Αλβανία. Ποιος τα ξέχασε αυτά; Το 2015, θυμάστε τι λέγανε; Ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θα κάνει την Ελλάδα Βενεζουέλα. Σήμερα, αυτοί είναι. Ουρλιάζουν ότι το ΜεΡΑ25 έρχεται να μας βγάλει από το ευρώ. Απ' την Ευρώπη, τον πολιτισμένο κόσμο, τον γαλαξία. Δεν έχουνε όριο στην φαντασία τους. Φαίνεται ότι κάτι καλό κάνουμε. Για να είναι τόσο πολύ θορυβημένοι που να λένε τέτοιες ανοησίες. Βέβαια αυτό παθαίνεις αν ονοματίζεις στη βουλή τους ολιγάρχες που κινούν τα νήματά τους. Εξηγώντας όπως κάναμε και πριν με το παράδειγμα του ΔΕΔΔΗΕ, τις κομπίνες που κάνουνε, και εξηγώντας τες στον ελληνικό λαό, που αν ακούει αυτά που λέμε, κατανοεί τι έγινε. Γι' αυτό θέλουν να δημιουργήσουν μια κακοφωνία ένα θόρυβο, μια δαιμονοποίηση, μια μαύρη προπαγάνδα, για να μην φτάσει στα αυτιά των ελλήνων πολιτών η φωνή του ΜεΡΑ25, η εξήγησή μας, του τί κάνουν τα αφεντικά τους, τί κάνουν οι μέτοχοι της Μητσοτάκης ΑΕ. Βέβαια το ψέμα δεν σταματά στα σύνορα της επίσημης δεξιάς, ΠΑΣΟΚ, αν βλέπει ο Ανδρέας Παπανδρέου από εκεί που είναι αυτό το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη να είστε σίγουροι/ες ότι τους καταταράσσεται καθημερινά. Αλλά υπάρχουν τώρα τελευταία και κάποιοι κύκλοι εντός του ΣΥΡΙΖΑ που ρέπουν προς το ΠΑΣΟΚ, όχι μόνο πασοκοποιήθηκαν οι ίδιοι αλλά ρέπουν προς το ΠΑΣΟΚ, που αφήνουν να εννοηθεί σε κάποια πάνελ στην τηλεόραση ότι το ΜέΡΑ  παίζει με την δραχμή. Δεν θα τους αφήσουμε να αποπροσανατολίσουν τα μέλη μας, τα στελέχη μας, τους υποψήφιους μας, ούτε τον λαό. Εμείς ξεκινάμε ορθολογικά. Υπάρχουν φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, βασικά ερωτήματα που πρέπει να απαντήσει ο κάθε έλληνας. Να τα πάρουμε με μετριοπάθεια και ορθολογική συγκρότηση; Πρώτον, ένα εύλογο ερώτημα εμείς το έχουμε απαντήσει, αλλά είναι απαραίτητο να το θέσουν όλοι: είναι βιώσιμη η Ελλάδα χωρίς ανατροπή των μνημονιακών δεσμεύσεων; Κάποιοι πιστεύουν ότι είναι: Τσίπρας, Μητσοτάκης, Ανδρουλάκης. Εμείς πιστεύουμε ότι δεν είναι. Είναι μια ενδιαφέρουσα συζήτηση, να την κάνουμε όμως. Δεύτερο, ποιο κόστος είναι μεγαλύτερο: το ναι σε όλα στην τρόικα που θα μας αφήσει τις τράπεζες να είναι ανοικτές για αυτούς που έχουν λεφτά, που δεν είναι πια πάρα πολλοί, και σίγουρη ερημοποίηση ή είναι μεγαλύτερο το κόστος  μιας ρήξης με όλα αυτά που καθιστούν την Ελλάδα μη βιώσιμη που βαθαίνει την πιθανότητα μιας πραγματικής ανάπτυξης που είναι προαπαιτούμενο για να μην ερημοποιηθεί η χώρα. Τι είναι μεγαλύτερο; Το ναι σε όλα που φέρει την ερημοποίηση ή η ρήξη που μπορεί να ανατρέψει την ερημοποίηση; Αυτό είναι ένα βασικό ερώτημα, το οποίο καλείστε εσείς εκεί έξω, που δεν είστε μέλη του ΜέΡΑ25, που ίσως δεν ενδιαφέρεστε να μας ψηφίσετε καν πρέπει να το απαντήσετε. Γιατί το διακύβευμα είναι το μέλλον αυτής της χώρας. Γιατί αν έχουμε δίκιο εμείς στο ΜεΡΑ25, αυτή η χώρα δεν έχει μέλλον. Πάγια στρατηγική κατάργησης της ελληνικής δημοκρατίας, πάγια στρατηγική για την δημιουργία και την επέκταση της χρεοδουροπαροικίας είναι μία κίνηση με δύο βήματα που σαν χορευτική κίνηση δύο βημάτων, που εφαρμόζουν από το 2009 - 2010 τα κόμματα εξουσίας. Το πρώτο βήμα είναι να καλλιεργήσουμε ένα κλίμα ότι εκδίωξη από το ευρώ σημαίνει εκδίωξη από την Ευρωπαϊκή ένωση που σημαίνει εθνική καταστροφή. Περνάμε στον κόσμο αυτό: έξοδος από το ευρώ ίσον έξοδος από την Ευρώπη ίσον εθνική καταστροφή. Είναι το πρώτο πράγμα που τσιμεντώνεις την σκέψη του έλληνα. Το δεύτερο βήμα τι είναι; κάθε φορά που κάποιοι όπως εμείς προτείνουμε τα ελάχιστα που πρέπει και μπορούν να γίνουν εντός της ΕΕ, εντός του ευρωπαϊκού πλαισίου, προτείνεις πχ να πάει το ΦΠΑ από το 24 στο 19, στο 15. Οτιδήποτε, για τα κόκκινα δάνεια, κάτι που συνάδει με το ευρωπαϊκό πλαίσιο, με το που το προτείνεις αυτό, βάζουν την κασέτα, θα σας πετάξουμε από το ευρώ αν επιμείνετε. Οπότε πάμε στο πρώτο βήμα εκτός από την Ευρώπη, άρα εθνική καταστροφή. Αποτέλεσμα και στόχος τους είναι ένας: να τεθεί εκτός δημόσιου διαλόγου κάθε πολιτική που βάζει φρένο στην λεηλασία της πλειοψηφίας, που τερματίζει την αισχροκέρδεια, που εμποδίζει την λεηλασία κράτους και ιδιωτών. Επιστρατεύουν από το 2010 επτά μεγάλα ψέμματα, σαν τις 7 πληγές. 