Το πρώτο ψέμα, και αυτό είναι επίκαιρο τις μέρες αυτές, αν συνεχίσουμε να λέμε ναι σε όλα, οι καταθέσεις των πολιτών στις τράπεζες Eurobank, Alpha, Πειραιώς ότι είναι εξασφαλισμένες. Κύριες και κύριοι, συνοδοιπόροι, ελληνικέ λαέ αν μας ακούς εκεί έξω, δεν είναι εξασφαλισμένες οι καταθέσεις σας. Δεν υπάρχει καμία τράπεζα που να είναι ασφαλής στον κόσμο ολόκληρο. Σκεφτείτε την Credit Suisse. Αν αυτή δεν ήταν ασφαλής και κατέρρευσε, αν η Lehman Brothers το 2008 ήταν ανασφαλής και κατέρρευσε, δεν είναι ασφαλής η Πειραιώς, η Εθνική. Χρειάζεται μια προετοιμασία για να γίνουν ασφαλείς, χρειάζονται εργαλεία που δεν υπάρχουν στο ελληνικό κράτος. Αυτό που έκανε το ελβετικό κράτος. Συνδυασμός ενός κράτους με βαθειές τσέπες και μια κεντρικής τράπεζας που έχει εκτυπωτή που τυπώνει ελβετικά φράγκα. Και τύπωσαν δεκάδες δις για να ηρεμήσουν το τραπεζικό σύστημα της Ελβετίας, αυτό και να θέλει η κυβέρνηση της Ελλάδας να το κάνει δεν μπορεί. Πρώτον, δεν μπορεί να δανειστεί δις ήδη είναι πτωχευμένη και δεύτερον δεν έχει εκτυπωτήρια να βγάζει ευρώ. Το οποίο τι σημαίνει: ο μόνος τρόπος να γίνουν ασφαλείς οι καταθέσεις είναι να καταργηθεί το μονοπώλιο που έχουν οι τράπεζες στο σύστημα πληρωμών και στο σύστημα των αποταμιεύσεων. Παράδειγμα: με ψηφιακούς λογαριασμούς απόλυτης ασφάλειας που θα παρέχει η κεντρική τράπεζα. Αυτό σημαίνει η φράση που χρησιμοποίησα σε ένα άρθρο πρόσφατα, που ενθουσιάστηκαν τα τρολς του συστήματος να χρησιμοποιούν για να μας δαιμονοποιούν και ιδίως εμένα, "Ανατίναξη του τραπεζικού συστήματος". Σημαίνει να τους πάρεις το μονοπώλιο που έχουν πάνω στο σύστημα πληρωμών, για να πάρεις ένα καφέ σήμερα με την πλαστική σου κάρτα πρέπει να περάσεις μέσα από μια συστημική τράπεζα. Αυτό τέλος το μονοπώλιο, έχουμε ψηφιακά συστήματα. Ο κ. Πιερρακάκης μπορούσε να φτιάξει μια χαρά μια τέτοια πλατφόρμα, εμείς θα την φτιάχναμε καλύτερα βέβαια, θα μπορούσε να αποσπάσει το σύστημα πληρωμών και αποταμιεύσεων από το τραπεζικό σύστημα ώστε να μην κινδυνεύουν καθόλου οι αποταμιεύσεις των πολιτών. Αυτό είναι το ένα ψέμα. Ότι αν είμαστε καλά παιδιά είναι ασφαλείς οι αποταμιεύσεις. Δεν είναι.