Και ξέρετε ότι πέραν του 1,5 εκατομμυρίου ακινήτων που έχουν αυτή τη στιγμή στα χέρια τους και παίζουν, τα οποία τα σκοτώνουν, τα χρηματιστικοποιούν, τα φτιάχνουν παράγωγα και τα βγάζουν όλα στα Νησιά Κέιμαν. Σύμφωνα με προβλέψεις των ανθρώπων της αγοράς του Ηρακλή άλλα 700.000 ακίνητα θα κοκκινήσουν και θα προστεθούν σε αυτό το 1,5 εκατομμύριο. Πώς να μην ακούν Ελλάδα και να τρίβουν τα χέρια τους; Να ζητωκραυγάζουν οι χρηματιστές της υφηλίου ακούγοντας Ελλάδα. Τα κέρδη που βγάζουν ως ποσοστό των επενδύσεών τους δεν υπάρχουν αλλού. Μόνο στην πτωχευμένη Ελλάδα. Από τις σάρκες της πεσούσης Ελλάδας, βγάζουν τα αρπακτικά και οι ύαινες τέτοια ποσοστά κέρδους. Προφανώς και ενθουσιάζονται.