Τρίτο ψέμα. Ότι λέει αν βγούμε από το ευρώ, θα βγούμε αυτόματα από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Άρα το ΜέΡΑ από τη στιγμή που συζητά τη δημιουργία εθνικού νομίσματος, αν χρειαστεί, δεν είναι η πολιτική μας, αν χρειαστεί, άρα θέλουμε να βγάλουμε τη χώρα από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Αφήστε τις ανοησίες. Δεν υπάρχει μηχανισμός για να εκδιωχθεί οποιαδήποτε χώρα, και να θέλει, εύκολα από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς δε θέλουμε. Θα επανέλθω σε αυτό. Τρίτο ψέμα λοιπόν είναι ότι αν βγούμε από το ευρώ θα βγούμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν ισχύει αυτό, όπως πάρα πολύ σωστά είπε ο Έρικ Έντμαν σε μία τηλεοπτική εκπομπή που η ομάδα ψέματος - αλήθειας της Νέας Δημοκρατίας μάς έκανε την τιμή να πάρει  αυτές τις δηλώσεις του Έρικ, που ήταν εξαιρετικές. Πρέπει να δώσουμε συγχαρητήρια στον Έρικ Έντμαν, ο οποίος εκπροσωπώντας το ΜέΡΑ25 είπε μία αλήθεια, νόμιζαν ότι μάς πιάσαν στα πράσα, δηλαδή άμα μάς πετάξουν από το ευρώ θα φτιάξουμε δικό μας νόμισμα; Βεβαίως θα φτιάξουμε δικό μας νόμισμα. Και νομίζανε ότι μάς πιάσανε στα πράσα. Έχετε το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Θα επανέλθω στο σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Ναι το έχουμε. Εμείς το καταθέσαμε στη Βουλή ως πρόταση νόμου. Ξέρετε γιατί μάς αντιπαθούν; Δεν αντέχουν ότι υπάρχει ένα κόμμα που λέει την αλήθεια, που ειλικρινά  κοιτάει τους πολίτες και δεν τους πουλάει φούμαρα. Που τους λέμε ότι η ρήξη έχει κόστος, όπως έχει και η επανάσταση του '21, όπως έχει και το ΟΧΙ της 28ης Οκτωβρίου. Γίνεται φασαρία χωρίς κόστος; Γίνεται ρήξη με την τυραννία, ρήξη με την χρεοδουλοπαροικία, χωρίς να καταβάλλουμε ένα κόστος; Δε θέλει αρετή και τόλμη; Τι σημαίνει αρετή και τόλμη; Τι εννοούσε ο Κάλβος; Εννοούσε ότι είσαι διατεθειμένος να καταβάλεις το κόστος που σου αντιστοιχεί για την απελευθέρωση.