Φέρνει τρία χιλιάρικα, παίρνει πενήντα και τα βγάζει στα Νησιά Κέιμαν και αυτό θεωρείται επένδυση από το καθεστώς μας, από τη Μητσοτάκης ΑΕ. Αν οι ψηφοφόροι της ΝΔ τα άκουγαν όλα αυτά θα ξεσηκώνονταν και θα τους πέταγαν στο καλάθι των αχρήστων. Όχι των αρίστων, αλλά των αχρήστων. Γι’ αυτό δαιμονοποιούν το ΜέΡΑ25. Γι’ αυτό η μαύρη προπαγάνδα, θα κλείσουν τις τράπεζες, θα φέρουν πάλι ρήξη, θα έχουμε πάλι capital controls. Γιατί νομίζετε ότι ξαναβγάζουν από το χρονοντούλαπο όλα αυτά τα ψέματα για το 2015; Για να μην ακουστεί τι κάνει η Intrum. Για να μην ακουστεί το τι κάνει ο Βαρδινογιάννης, ο Λάτσης, όλοι αυτοί οι κύριοι.