Και έρχομαι τώρα πιο συγκροτημένα στο σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ.
Κοιτάξτε εγώ νιώθω πολύ βαθιά ανθρώπινη συγκίνηση, όπως θα έλεγε και ο Ανδρέας Παπανδρέου, που βγάλαν τώρα στον Ελεύθερο τύπο, ρύπο όπως έλεγε ο Ανδρέας, πρωτοσέλιδο το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ του ΜέΡΑ25. Χρόνια τώρα προσπαθούμε να γίνει μία κουβέντα για το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Σιγή, νεκρική σιωπή. Τώρα μάς κάναν πρωτοσέλιδο. Τους ευχαριστούμε. Θέλουν να το κάνουν για να μας δαιμονοποιήσουν, αλλά μας δίνει μία εξαιρετική ευκαιρία, συνοδοιπόροι, ιδίως εσείς που είστε υποψήφιοι να βγούμε έξω και να εξηγήσουμε το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ, να το εξηγήσουμε με υπερηφάνεια. Να δώσουμε στον κόσμο να καταλάβει γιατί είναι ένα πολύ σημαντικό σύστημα. Θα τα πάρουμε από την αρχή. Το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ είναι ένα απαραίτητο εργαλείο, ένα δημόσιο ψηφιακό σύστημα συναλλαγών που δεν σχετίζεται με το τραπεζικό σύστημα και δεν είναι εγκλωβισμένο στην Κεντρική Τράπεζα, είτε την Ελληνική, που δεν υπάρχει, βασικά της Φρανκφούρτης, την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. Είναι ένα σύστημα το οποίο θα έπρεπε να το έχουμε μέσα στο ευρώ. Να σας το πω και λίγο πιο προωθημένα, έπρεπε να το έχει η Ιταλία. Είναι ένα ιδανικό σύστημα που δίνει βαθμούς δημοσιονομικής ελευθερίας στα κράτη-μέλη της ευρωζώνης, ένα σύστημα που έπρεπε να υπάρχει για να ενισχύει τη θέση μας εδώ στο ευρώ, το οποίο παράλληλα αν σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης κλείσουν οι τράπεζες, είτε από μόνες τους, όπως η Credit Suisse, είτε επειδή τις έκλεισε ο Ντράγκι, μειώνουν το κόστος μιας τέτοιας τραπεζικής εμπλοκής. Και τρίτον, εάν χρειαστεί, εάν χρειαστεί εθνικό νόμισμα, το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ μπορεί να αποτελέσει τη βάση πάνω στο οποίο πολύ εύκολα και με μικρό κόστος χτίζεται το εθνικό νόμισμα, αν το χρειαστείς. Εδώ αρχίζουν και ουρλιάζουν, μάς εγκαλούν. Μιλάτε για εθνικό νόμισμα; Τολμάτε να σκέφτεστε και να σχεδιάζετε και να προωθείτε και να προτείνετε ένα δημοσιονομικό σύστημα συναλλαγών, ένα σύστημα εναλλακτικό πληρωμών που ξεφεύγει από το τραπεζικό σύστημα με το μυαλό σας το μυαλό σας την πιθανότητα να το χρησιμοποιήσετε για εθνικό νόμισμα; Είναι δυνατόν να έχετε τέτοια σχέδια; Η απάντηση ξέρετε ποια είναι; Είναι δυνατόν να μην έχουμε τέτοια σχέδια; Είναι σαν να λες σε υπουργό Εθνικής Άμυνας, σε στρατηγό, “τόλμησες να έχεις σχέδιο τι θα κάνουμε αν η Τουρκία πάρει τη Ρόδο”; Η δουλειά μου είναι. Η δουλειά του υπουργού Εθνικής Άμυνας, του στρατηγού είναι να έχει ένα σχέδιο σε περίπτωση που μπει ο εχθρός, τι θα κάνεις. Σημαίνει ότι θέλεις πόλεμο; Το έχεις το σχέδιο, επειδή δεν θέλεις πόλεμο, επειδή είναι σχέδιο αποτροπής να έχεις το σχέδιο του πολέμου. Έτσι αποφεύγεται ο πόλεμος. Το ίδιο είναι και με το ΔΗΜΗΤΡΑ. Το ΔΗΜΗΤΡΑ το θέλουμε μέσα στο ευρώ, αλλά αν χρειαστεί θα γίνει και όπλο μας σε περίπτωση τρομοκρατικής επίθεσης από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα σαν εκείνη του Ιουνίου του 2015. Δεν μασάμε τα λόγια μας. Το κλείσιμο των τραπεζών το 2015 ήταν τρομοκρατική επίθεση της τρόικας. Ήθελαν να τρομοκρατήσουν τον ελληνικό λαό να ψηφίσει Ναι στο δημοψήφισμα. Ο  ελληνικός λαός δεν τρομοκρατήθηκε. Τα τρολάκια της δεξιάς των καναλιών της ολιγαρχίας αυτό το ξέρουν, δεν μπορούν να το ανεχθούν ότι ο ελληνικός λαός πήγε κόντρα στην τρομοκρατική τους επίθεση, στην τρομοκρατία που έσπερναν τα κανάλια της διαπλοκής. Θυμάστε εκείνη την εβδομάδα πριν από το δημοψήφισμα; Ο κόσμος πήγε και ψήφισε 62%. Όταν μου λένε πάλι ’15; Θυμάστε το ’15. Θυμάμαι ότι ο ελληνικός λαός σήκωσε το ανάστημά του και με 62% είπε όχι στην τρομοκρατία του Ντράγκι, στην τρομοκρατία των καναλιών. Είναι δυνατόν να έχετε τέτοιο σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ;  Βεβαίως και είναι δυνατόν. Δεν μπορούμε να έχουμε κάτι άλλο. Το ελληνικό δημόσιο είναι πτωχευμένο, δεν μπορεί να στηρίξει το τραπεζικό σύστημα. Το τραπεζικό σύστημα δεν παράγει ρευστότητα, σας χρεώνει, μας χρεώνει τεράστια χαράτσια για να πληρώνουμε με τα δικά μας λεφτά το δικό τους μηδενικό κόστος. Ξέρετε όταν γίνεται μία ηλεκτρονική συναλλαγή, πίνεις ένα καφέ από ένα Everest, από ένα Γρηγόρη, και το πληρώνεις με την κάρτα σου, σε χρεώνουν, ξέρετε, χρεώνουν και τον καταστηματάρχη. Το κόστος τους ξέρετε ποιο είναι αυτής της ηλεκτρονικής συναλλαγής; Μηδέν.  Είναι δυνατόν να έχετε σχέδιο για την κατάργηση αυτού του κόστους; Ναι, βέβαια, είναι υποχρέωσή μας. Υποχρέωσή μας είναι. Είναι δυνατόν να μην έχουμε σχέδιο για να συνεχίσουν απρόσκοπτα οι συναλλαγές για να μην χάνουν οι άνθρωποι τις αποταμιεύσεις τους σε περίπτωση που μία τράπεζα από ανοησία των τραπεζιτών ή λόγω μιας παγκόσμιας πανευρωπαϊκής κρίσης καταρρεύσει; Είναι απαραίτητο. Είμαστε περήφανοι και για την τεχνοκρατική αρτιότητα του συστήματος ΔΗΜΗΤΡΑ και για το γεγονός ότι έχουμε το πολιτικό σθένος να το καταθέσουμε και μπροστά στην δαιμονοποίηση μπροστά στα fake news να σηκωνόμαστε όρθιοι και να λέμε, ναι θα το κάνουμε, σας αρέσει, δεν σας αρέσει. Δεν σας αρέσει, αλλά εμείς θα το κάνουμε. Όταν σας θέτουν αυτά τα ερωτήματα, γιατί ως υποψήφιοι θα είναι το πρώτο ερώτημα που θα σας θέτουν είτε σε συνέντευξή ραδιοφώνου, τηλεόρασης, εφημερίδας, μπορεί και στο δρόμο. Ρωτήστε τους, εσείς πιστεύετε ότι το Βερολίνο δεν έχει αντίστοιχο σχέδιο για το τι θα κάνει αν καταρρεύσουν οι τράπεζες του για το αν χρειαστεί να πάει στο Μάρκο; Πιστεύετε ότι το Λονδίνο δεν έχει τέτοιο σχέδιο; Μόνο εμείς δεν έχουμε. 