Πείτε τους: όποιος δεν έχει τέτοιο σχέδιο, όποιος δεν έχει ένα σύστημα σαν το ΔΗΜΗΤΡΑ, αυτός έπρεπε να εγκαλείται, όχι αυτός που έχει.
Ρωτήστε τους: δε μου λέτε εσείς που μας κατηγορείτε ότι πάμε για ρήξη με την τρόικα, υπάρχει κάτι για το οποίο εσείς θα λέγατε ΟΧΙ στις Βρυξέλλες και στη Φρανκφούρτη; κάτι, οτιδήποτε… δηλαδή αν ερχόντουσαν να μας πάρουν τα παιδιά μας, που αυτό κάνουν ουσιαστικά με το brain drain, θα τους λέγατε πάρτε τα γιατί νυν υπέρ πάντων το ευρώ;  υπάρχει κάτι για το οποίο θα λέγατε όχι; 
Ο κ. Μητσοτάκης έχει αποδείξει ότι υπάρχει κάτι για το οποίο βάζει βέτο στην ΕΕ: για τα συμφέροντα των εφοπλιστών, όταν πρόκειται για την απαγόρευση να μεταφέρουν το πετρέλαιο του Πούτιν. Για τους εφοπλιστές δεν έχουμε πρόβλημα, κάνανε ρήξη με την ΕΕ, όταν εμείς λέμε ρήξη για να σταματήσει η λεηλασία μέσα από τους πλειστηριασμούς, αααα τινάξατε την Ευρώπη στον αέρα, την Ελλάδα στο να είστε αντιΕυρωπαϊστές, ναι.
Φίλες και φίλοι, για να μην πολυλογούμε για αυτό το θέμα περισσότερο είναι ξεκάθαρο ότι δε μας αγγίζουν εμάς τα fake news αυτά ούτε η δαιμονοποίηση, και δεν έχουν και σε τελική ανάλυση, επιτρέψτε μου την πολιτική εκτίμηση τώρα, δεν έχουν καν ως στόχο τους το ΜέΡΑ25-Συμμαχία για τη Ρήξη τόσο πολύ, έχουν καταλάβει ότι εμείς θα πάμε καλά. Η πίεση πάει προς το ΣΥΡΙΖΑ, ξέρετε τι ζητούν αυτή τη στιγμή; ζητάνε από τον Αλέξη Τσίπρα και την ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ να κάνουν μια δήλωση ότι δε θα συνεργαστούν ποτέ με το ΜέΡΑ25, αυτό ζητάει η ολιγαρχία, “αυτοί πάνε για δραχμή”, “αυτοί πάνε για να κλείσουν τις τράπεζες”, “εσείς θα κάνετε συνεργασία μαζί τους”; η πίεση είναι σε αυτούς. 
Βεβαίως, η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ δεν έχει καμία όρεξη να κάνει συνεργασία με μας όπως κι εμείς με αυτούς, είναι ξεκάθαρο ότι η ρήξη μεταξύ μας είναι οριστική, από τη στιγμή που έχουν δώσει γην και ύδωρ στους ολιγάρχες.  
Από τη στιγμή που δεν ήρθαν να συζητήσουν με μας για τα κόκκινα δάνεια, για το χρηματιστήριο ενέργειας, για τη φορολογία, για το ενεργειακό, για την πράσινη μετάβαση, για τίποτα. Αλλά τους πιέζουν οι συνέταιροί τους από το ΠΑΣΟΚ, ο κ. Βαρδινογιάννης, ο κ. Περιστέρης, ο κ. Λάτσης κλπ να μας αποκηρύξουν. Αυτό είναι εσωτερικό πρόβλημα του ΣΥΡΙΖΑ, εμάς δε μας αφορά φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. 
Μας αφορά όμως όταν η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας κάνει μάθημα περί λαϊκής εντολής και λαϊκής βούλησης, όταν λένε για παράδειγμα ότι σε περίπτωση που ο ΣΥΡΙΖΑ βγει πρώτο κόμμα, ε δεν μπορεί θα τους κάνουμε ξανά κυβέρνηση, εάν χρειάζονται οι ψήφοι μας γιατί θα έχουμε καταστρατηγήσει τη λαϊκή βούληση. Καλά σοβαρολογείτε; μας κάνετε μάθημα ποιοι; αυτοί που το 62% της λαϊκής βούλησης εκείνο το βράδυ το έριξαν στο καλάθι των αχρήστων; αυτοί θα μας κάνουν μάθημα για το τι εστί λαϊκή βούληση;  Ακούστε τι μας λένε: μας λένε εσείς που απευθύνεστε στον ελληνικό λαό και ζητάτε την ψήφο των πολιτών για τη ρήξη με την ολιγαρχία, για την κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, για την κατάργηση του ΗΡΑΚΛΗ, για τη μείωση του ΦΠΑ για την κατάργηση των εξορύξεων, για να σπάσει η συμφωνία Ελλάδας Ισραήλ με τον απεχθέστατο κ. Ντετανιάχου, δίνετε αυτήν την προοπτική στον κόσμο και ζητάτε ψήφο για αυτό, πάρτε την ψήφο αυτή και μετά προδώστε αυτή την ψήφο κι ελάτε μαζί μας που έχουμε εγγυηθεί στην ολιγαρχία ότι δεν θα κάνουμε τίποτα από όλα αυτά.
Δηλαδή, ξανακάνετε με πρωθυπουργό, λέει κάποιος κύριος, για να μην κάνω αυτά που λέει το ΜέΡΑ25. Αυτό το θεωρούν σεβασμό της λαϊκής βούλησης. Δεν σφάξανε. Εμείς δεν μασάμε, εμείς λέμε στον κόσμο αυτά που πιστεύουμε, πιστεύουμε αυτά που λέμε.Τόσο πριν όσο και μετά τις εκλογές για αυτό θα σας μαυρίσουμε όλους.