Ποια είναι η Ευρώπη; Ο Μέτερνιχ; Όχι! Ο Λόρδος Βύρωνας. Οι φιλέλληνες που ήρθαν εδώ και μάτωσαν, σκοτώθηκαν, δάκρυσαν, ίδρωσαν για να παλέψουν με εμάς εναντίον της ιερής συμμαχίας της τότε τρόικας. Πάντα υπήρχε η τρόικα και υπήρχαν αγωνιστές κόντρα στην τρόικα.
Εμείς είμαστε με όλους τους ευρωπαίους που αγωνίζονται κόντρα στην τρόικα.
Δεν θα ξεχάσω το πρώτο eurogroup στο οποίο πήγα αρχές Φλεβάρη του 2015.
Εκείνη την ημέρα στην πλατεία Συντάγματος μαζεύτηκαν χιλιάδες Έλληνες και Ελληνίδες. Για συμπαράσταση σε εκείνο που προσπαθούσαμε να κάνουμε εκείνη την ημέρα σε εκείνο το Εurogroup. Ήταν συγκινητικό, αλλά ξέρετε τι ήταν πιο συγκινητικό; Οι εφτά χιλιάδες Γερμανοί που περικύκλωσαν την ίδια ώρα το κτίριο της ευρωπαϊκής κεντρικής Τράπεζας στη Φρανκφούρτη απαιτώντας από τον Ντράγκι να εισακουστούν οι προτάσεις της Ελληνικής κυβέρνησης.