Αυτό είναι ευρωπαϊσμός! Αυτό είναι ευρωπαϊκό προφίλ, για αυτή την Ευρώπη εμείς πασχίζουμε!
Και για αυτή την Ευρώπη κάνουμε ρήξη, όχι με την Ευρώπη αλλά κόντρα σε εκείνους που καταστρέφουν την Ευρώπη.
Σε αυτούς που, γνωρίζοντας πάρα πολύ καλά τι έκαναν το 1992 στο Μάαστριχτ, δημιούργησαν ένα ευρώ, ένα νόμισμα το οποίο χτίστηκε, φίλες και φίλοι συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι, έχτισαν το ευρώ σαν μία πολυκατοικία με πολλά διαμερίσματα, ρετιρέ, 1ος όροφος, υπόγειο, ταξικά διαστρωματωμένο βέβαια.