Αλλά μία πολυκατοικία χωρίς παράθυρα και χωρίς εξόδους κινδύνου. Και μετά της βάλανε φωτιά, οι των ρετιρέ, οι τραπεζίτες, όλοι αυτοί που ρίξαν τον ευρωπαϊκό καπιταλισμό στα βράχια, της τραπεζικής παγκόσμιας κρίσης του 2007-2008, Deutche bank, Finanz bank, Societe general, BNP Paribas, αυτοί ουσιαστικά στην πολυκατοικία που είχανε χτίσει, της ευρωζώνης, χωρίς παράθυρα και χωρίς εξόδους κινδύνου, βάλανε φωτιά οι των ρετιρέ στα κάτω διαμερίσματα, αυτό ήταν η λιτότητα, αυτό ήταν οι ιδιωτικοποιήσεις αυτό ήταν οι τρόικες.
Εμείς και θα πασχίζουμε να σβήσουμε τη φωτιά που βάλανε τα ρετιρέ και θα γκρεμίσουμε μέρος του τείχους για να υπάρχουν έξοδοι κινδύνου.
Και δεν θα ζητήσουμε συγνώμη από κανέναν για αυτό, είναι το ευρωπαϊκό μας καθήκον!
Και ναι αν δεν καταφέρουμε να σβήσουμε την πυρκαγιά στην πολυκατοικία αυτή, αφού έχουμε χτίσει, φτιάξει τις εξόδους κινδύνου, θα βγούμε. 
Δεν το χρωστάμε σε κανέναν να καούν οι λαοί μας, για τα ρετιρέ της ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εμείς δεν θέλουμε τη δραχμή.