Εγώ μεγάλωσα σε έναν ελληνικό καπιταλισμό με τη δραχμή, δεν ήταν σοσιαλισμός.
Η αλλαγή του νομίσματος δεν κάνει καμία διαφορά. Το νόμισμα πρέπει να είναι υπηρέτης του λαού, όχι οι λαοί υπηρέτες του νομίσματος.
Δεν θέλουμε τη δραχμή έχει κόστος η έξοδος από το ευρώ, αλλά δεν θα θυσιάσουμε το μέλλον για ένα ευρώ που το χρησιμοποιούν για να πετύχουν εκείνο που απέτυχε να πετύχει η Βέρμαχτ.
Δεν θα τους κάνουμε τη χάρη να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση ποτέ! εάν χρειαστεί να γυρίσουμε σε δικό μας νόμισμα θα δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα.