Αλλά από την Ευρωπαϊκή Ένωση δεν θα φύγουμε ποτέ! να φύγουν εκείνοι.
Μία τελευταία κουβέντα περί ευρωπαϊσμού. Εμείς, η Αριστερά, ξέρουμε τι σημαίνει πατριωτισμός. Τι σημαίνει πατριωτισμός; Να λέμε ναι σε όλα στην κυβέρνηση όποια και αν είναι; Της χούντας; Του Καραμανλη; Του Σημίτη; Όχι. Πατριωτισμός για μας, τους αριστερούς έλληνες, τους πατριώτες αυτής της χώρας, είναι να ‘μαστε εκεί έξω, να διαμαρτυρόμαστε, να διαδηλώνουμε εναντίον των κυβερνήσεών μας. Αυτό είναι πατριωτισμός. Το ίδιο ισχύει για τον ευρωπαϊσμό μας. Ευρωπαϊσμός ξέρετε τι σημαίνει; Όχι να λέμε ναι σε όλα και “βάστα Γερούν”, αλλά να πηγαίνουμε κόντρα στα διευθυντήρια και τις τρόικες που καταστρέφουν την Ευρώπη. Γιατί αυτό το κατεστημένο στο οποίο κάθε ευρωπαϊστής προοδευτικός πρέπει να έρχεται σε άμεση στήριξη και σύγκρουση, αυτό το κατεστημένο στο όνομα της Ευρώπης διχάζει συστηματικά τους Ευρωπαίους. 