 Κλείνουμε σήμερα μια διαδικασία συγκρότησης των ενωτικών ψηφοδελτίων του ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη. Είστε εδώ αρκετοί από τους υποψήφιους και τις υποψήφιες πέραν από τα Μέλη της Κεντρικής Επιτροπής , συγχαρητήρια,  σας ευχαριστούμε που τιμάτε τα ψηφοδέλτια η ανακοίνωση των ψηφοδελτίων σήμερα θα αναρτηθεί στο διαδίκτυο, ήδη έχει αναρτηθεί στο διαδίκτυο,  αλλά να δώσουμε έναν τόνο ένα κλίμα, μια ατμόσφαιρα, μια ιδέα της έννοιας, του τι σημαίνει ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη,  με ένα πολύ σύντομο βίντεο το οποίο θα περιγράψει, θα περιγράψει θα παρουσιάσει τους 15  τις 15 του ψηφοδελτίου Επικρατείας πάμε ... Πριν την κάλπη αξίζει να αφουγκραστεί κανείς την ψυχή των κομμάτων που όπως αποκαλύπτεται στο ψηφοδέλτιο Επικρατείας τους,  το ψηφοδέλτιο Επικρατείας του ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη   Ρήξη έχει μπροστάρισσα την συνεπή αγωνίστρια την πρωταθλήτριά μας Σοφία Σακοράφα , ακολουθούν  O κορυφαίος καθηγητής Οικονομικών  του Πανεπιστημίου Αθηνών Νίκος Θεοχαράκης που το 2015, ως Γενικός Γραμματέας του Υπουργείου Οικονομικών, εξαγρίωνε τους Τροικανούς πιάνοντάς τους απελπιστικά αδιάβαστους.Η Χριστίνα Μπαλτατζή απόδημη 34χρονη Ελληνίδα , παιδί της κρίσης, Γεωπόνος, Ακτιβίστρια και κληρωτό μέλος της Πολιτικής Γραμματείας του ΜέΡΑ25. Η Θεσσαλονικιά Δέσποινα Χαραλαμπίδου, εμβληματικό στέλεχος της Αριστεράς, τέως Αντιπρόεδρος της Βουλής, Βουλευτής και στέλεχος της ΛΑΕ. Ο απόδημος αρχιτέκτονας  Κώστας Στεφανίδης κάτοικος Αυστραλίας,  μέλος του DIEΜ25 και ενεργό μέλος της ομογένειας και του ΜέΡΑ25 Μελβούρνης. Ο καθηγητής Πολιτικής Επιστήμης του Παντείου Σεραφείμ Σεφεριάδης, Διευθυντής του εργαστηρίου Συγκρουσιακής Πολιτικής αλλά και πάνω από όλα , αγωνιστής εντός κι εκτός των Πανεπιστημίων.Ο πολεοδόμος Χρήστος Μουρατίδης κάτοικος Αγγλίας, παιδί κι αυτός της κρίσης, από το πρώτα μέλη του  DIEΜ25 το 2016, κατεβαίνει ως ο τρίτος απόδημος υποψήφιός μας.Η Αλεξάνδρα Κορωναίου καθηγήτρια του Τμήματος Ψυχολογίας και τέως Κοσμήτορας της Σχολής Κοινωνικών Επιστημών του Παντείου, στέλεχος της αριστεράς, του Φεμινισμού και των Κινημάτων. Ο Στάθης Κουβελάκης, για δεκαετίες καθηγητής στο Kings College του Λονδίνου, κορυφαίος της Μαρξιστικής Πολιτικής Επιστήμης, συνεχιστής της παράδοσης των Αλτουσέρ και Πουλαντζά, στέλεχος της Ριζοσπαστικής Αριστεράς στην Γαλλία και την Ελλάδα.Η μεγάλη ηθοποιός μας Μάνια Παπαδημητρίου Ακτιβίστρια, τέως Βουλεύτρια και στέλεχος της ΛΑΕ. Ο Πολιτικός Επιστήμονας Αλέξανδρος Μπίστης, ακτιβιστής, οργανωτικό στέλεχος της αριστεράς, μέλος της ΚΕ και συντονιστής Πολιτικού Σχεδιασμού του Σύριζα μέχρι το καλοκαίρι του 2015 και υποψήφιος Επικρατείας του ΜέΡΑ25 το 2019. Η για δύο δεκαετίες καθηγήτρια Κοινωνικής Ρομποτικής του Πανεπιστημίου UNSW της Αυστραλίας, Μαρί Βελονάκη παγκοσμίως καταξιωμένη και πρωτοπόρα στη Ρομποτική Επιστήμη, μέλος του DIEM25 από το 2016, υποψήφια Επικρατείας του ΜέΡΑ25 και το  2019. Η Αλεξάνδρα Κασίμη, εμβληματική Αγωνίστρια από τον Μάη του 1968 στη Γαλλία ως σήμερα στην Ελλάδα. Ο Οικονομολόγος, Συγγραφέας και τέως μέλος της πολιτικής γραμματείας του Σύριζα Χρήστος Λάσκος που το 2015 μαζί μας, παραιτήθηκε και έβαλε πλώρη για την κοινή μας αντίσταση στα ''αριστερά” μνημόνια και τέλος, ο Αγαπημένος μας Σύντεκνος, ο θρυλικός Λυράρης από τα Ανώγεια, ο καρδιακός μας φίλος και σύντροφος, ο Ψαραντώνης που, όπως και το 2019, καταλαμβάνει συμβολικά, αλλά όσο πιο ουσιαστικά γίνεται, την τιμητική θέση του ψηφοδελτίου Επικρατείας μας.ΜέΡΑ25 Συμμαχία για τη Ρήξη. Είναι το ψηφοδέλτιο Επικρατείας που δίνει τον τόνο που επιβεβαιώνει αυτό που σας είπα στην αρχή  ότι είναι ωραίες μέρες με τον Ψαραντώνη Ξυλούρη κλείνει το ψηφοδέλτιο Επικρατείας, με τη Σοφία Σακοράφα ξεκινάει. Οι υπόλοιποι δεκατρείς που βρίσκονται μεταξύ νομίζω ότι καταδεικνύουν, τη μεγάλη διαδρομή που έχουμε ήδη διανύσει και την ακόμα μεγαλύτερη διαδρομή, που θα διανύσουμε από σήμερα.