 Πλέον όχι Βορράς-Νότος αλλά Ανατολή-Δύση. Αυτό είναι στη φύση της Ευρώπης των καρτέλ, γιατί η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι μία Ευρώπη των καρτέλ. Εμείς δε θα φύγουμε από καμία Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς θα τινάξουμε τα καρτέλ τους στον αέρα και με τη δημιουργική εποικοδομητική ανυπακοή θα θέτουμε βέτο σε όλα αυτά που διχάζουν τους Ευρωπαίους. Γιατί έτσι λειτουργούν, διχάζουν για να μας κλέβουν. Άκουγα τώρα μια συνοδοιπόρο του ΜέΡΑ25 τι αντιμετώπισε, πριν μερικές βδομάδες, νέα μητέρα με τον άντρα της,  ήθελαν να αγοράσουν ένα σπίτι. Βρήκαν ένα διαμέρισμα πήραν ένα δάνειο κουτσά-στραβά να το αγοράσουν. Μάθανε ότι το διαμέρισμα αυτό προέρχεται από πλειστηριασμό. Είδατε πως διχάζουν τους Έλληνες; Τι να τους πεις; Μην πάρετε σπίτι; Κάποιος θα το πάρει. Είναι η βασική στρατηγική ενός κατεστημένου που δεν μπορεί να αναπαραχθεί καν, ούτε καν σε κλασικές καπιταλιστικές μορφές. Εμείς είμαστε λοιπόν οι υπόλοιποι, εμείς είμαστε πατριώτες. Εμείς είμαστε ευρωπαϊστές. Και μιας και μιλάμε για ευρωπαϊσμό, πατριωτισμό, ρήξη και αγώνα, δεν είμαστε μόνο εμείς ξέρετε που δίνουμε αυτό τον αγώνα. Είναι και οι σύντροφοί μας του Μερα25 που Γερμανίας κατεβαίνουν αυτή τη στιγμή στις πολιτειακές εκλογές στη Βρέμη. Είναι εκεί έξω οι Γερμανοί. 