Φίλες και φίλοι χωρίς ρήξη, χωρίς αντίσταση, το μέλλον είναι όπως το προδιάγραψε ο Τζώρτζ Οργουελ. Είπε ότι οι λαοί που δεν αντιστέκονται θα πρέπει να βάλουν στο μυαλό τους το ότι έρχεται. Και η εικόνα που περιέγραψε είναι εικόνα μιας μπότας που συνθλίβει το πρόσωπο ενός ανθρώπου. Αυτή είναι η μοίρα λαών που απαξιώνουν τη ρήξη, που αγνοούν τη ρήξη, που λένε ναι σε όλα. Τα νέα παιδιά εκεί έξω και είναι μεγάλη μας χαρά, μεγάλη μας τιμή το ΜέΡΑ25 που έχουμε τέτοια απήχηση στη νεολαία. Είναι η μεγάλη μας ικανοποίηση και μεγάλη μας ελπίδα, η μεγάλη μας χαρά η απήχηση που έχουμε στη νεολαία. Οι νεολαίοι εκεί έξω έχουν δύο ερωτήματα. Για τον εαυτό τους αλλά και για την κοινωνία γενικότερα. Μας ρωτάνε: ποιος θα μας προστατέψει από το κεφάλαιο;  Από τους ολιγάρχες. Η απάντηση που δίνουμε είναι: η πολιτεία,  το κράτος. Δεν υπάρχει κάτι άλλο σήμερα που να μπορεί να σε προστατέψει από τον ολιγάρχη. Μετά όμως έρχεται και το δεύτερο ερώτημα, το πιο δηλητηριώδες και πιο ενδιαφέρον: και ποιος θα μας προστατέψει από το κράτος;