Τα μηνύματα συνοδοιπόροι, συντρόφισσες, σύντροφοι, φίλες και φίλοι απ΄ όλη την Ελλάδα είναι συγκλονιστικά από τη Νέα Σμύρνη από τη Ρόδο που είμασταν χθες προχθές, από τη Θεσσαλονίκη απ΄ όλες τις γωνιές της Ελλάδας ένας κόσμος που είχε ηττηθεί,  ένας κόσμος που ένιωσε πληγωμένος, που κρύφτηκε στο καβούκι του μετά τη συνθηκολόγηση του 2015, εκείνος ο μεγαλειώδης κόσμος του όχι,   έχει αναθαρρήσει,  ακόμα και άνθρωποι που δεν ακολουθούν το ΜέΡΑ25 ακόμα και άνθρωποι που δεν ακολουθούν τη Λαϊκή Ενότητα, που δεν είναι στις ομάδες και στα κινήματα που έχουν συμπράξει στο πλαίσιο της Συμμαχίας για τη Ρήξη, βλέπουνε ανθρώπους που βάζουνε στην άκρη το εγώ τους, βλέπουνε ανθρώπους που δημιουργούνε μια μετωπική ενωτική κίνηση και αναθαρρούν και έρχονται στις τάξεις μας. 
Κάποιοι πιο γενναία, άλλοι πιο δειλά, άλλοι λιγότερο σκεπτικιστές, άλλοι περισσότερο σκεπτικιστές,  αλλά λίγο  λίγο έρχονται και έτσι χτίζεται και θα χτίζεται και μετεκλογικά η μεγάλη αγωνιστική Αριστερά που τόσο έλειπε από αυτόν τον τόπο. Γι΄ αυτό το λόγο και νομίζω ότι είναι κάτι πολύ θετικό που πρέπει να το χειροκροτήσουμε, να το αγκαλιάσουμε και να μας δώσει πολύ μεγάλη χαρά και ικανοποίηση. Ξαναξεκίνησε η μαύρη προπαγάνδα του συστήματος εναντίον μας.Το χαιρόμαστε, αγαπάμε το μίσος και τα ψεύδη τους, γιατί σημαίνει ότι κάτι καλό κάνουμε.