Ο καθηγητής Πολιτικής Επιστήμης του Παντείου Σεραφείμ Σεφεριάδης, Διευθυντής του εργαστηρίου Συγκρουσιακής Πολιτικής αλλά και πάνω από όλα , αγωνιστής εντός κι εκτός των Πανεπιστημίων.Ο πολεοδόμος Χρήστος Μουρατίδης κάτοικος Αγγλίας, παιδί κι αυτός της κρίσης, από το πρώτα μέλη του  DIEΜ25 το 2016, κατεβαίνει ως ο τρίτος απόδημος υποψήφιός μας.Η Αλεξάνδρα Κορωναίου καθηγήτρια του Τμήματος Ψυχολογίας και τέως Κοσμήτορας της Σχολής Κοινωνικών Επιστημών του Παντείου, στέλεχος της αριστεράς, του Φεμινισμού και των Κινημάτων. Ο Στάθης Κουβελάκης, για δεκαετίες καθηγητής στο Kings College του Λονδίνου, κορυφαίος της Μαρξιστικής Πολιτικής Επιστήμης, συνεχιστής της παράδοσης των Αλτουσέρ και Πουλαντζά, στέλεχος της Ριζοσπαστικής Αριστεράς στην Γαλλία και την Ελλάδα.Η μεγάλη ηθοποιός μας Μάνια Παπαδημητρίου Ακτιβίστρια, τέως Βουλεύτρια και στέλεχος της ΛΑΕ. Ο Πολιτικός Επιστήμονας Αλέξανδρος Μπίστης, ακτιβιστής, οργανωτικό στέλεχος της αριστεράς, μέλος της ΚΕ και συντονιστής Πολιτικού Σχεδιασμού του Σύριζα μέχρι το καλοκαίρι του 2015 και υποψήφιος Επικρατείας του ΜέΡΑ25 το 2019. Η για δύο δεκαετίες καθηγήτρια Κοινωνικής Ρομποτικής του Πανεπιστημίου UNSW της Αυστραλίας, Μαρί Βελονάκη παγκοσμίως καταξιωμένη και πρωτοπόρα στη Ρομποτική Επιστήμη, μέλος του DIEM25 από το 2016, υποψήφια Επικρατείας του ΜέΡΑ25 και το  2019. Η Αλεξάνδρα Κασίμη, εμβληματική Αγωνίστρια από τον Μάη του 1968 στη Γαλλία ως σήμερα στην Ελλάδα.