Είναι ένα ιδανικό σύστημα που δίνει βαθμούς δημοσιονομικής ελευθερίας στα κράτη-μέλη της ευρωζώνης, ένα σύστημα που έπρεπε να υπάρχει για να ενισχύει τη θέση μας εδώ στο ευρώ, το οποίο παράλληλα αν σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης κλείσουν οι τράπεζες, είτε από μόνες τους, όπως η Credit Suisse, είτε επειδή τις έκλεισε ο Ντράγκι, μειώνουν το κόστος μιας τέτοιας τραπεζικής εμπλοκής. Και τρίτον, εάν χρειαστεί, εάν χρειαστεί εθνικό νόμισμα, το σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ μπορεί να αποτελέσει τη βάση πάνω στο οποίο πολύ εύκολα και με μικρό κόστος χτίζεται το εθνικό νόμισμα, αν το χρειαστείς. Εδώ αρχίζουν και ουρλιάζουν, μάς εγκαλούν.