Θυμάμαι ότι ο ελληνικός λαός σήκωσε το ανάστημά του και με 62% είπε όχι στην τρομοκρατία του Ντράγκι, στην τρομοκρατία των καναλιών. Είναι δυνατόν να έχετε τέτοιο σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ;  Βεβαίως και είναι δυνατόν. Δεν μπορούμε να έχουμε κάτι άλλο. Το ελληνικό δημόσιο είναι πτωχευμένο, δεν μπορεί να στηρίξει το τραπεζικό σύστημα. Το τραπεζικό σύστημα δεν παράγει ρευστότητα, σας χρεώνει, μας χρεώνει τεράστια χαράτσια για να πληρώνουμε με τα δικά μας λεφτά το δικό τους μηδενικό κόστος. Ξέρετε όταν γίνεται μία ηλεκτρονική συναλλαγή, πίνεις ένα καφέ από ένα Everest, από ένα Γρηγόρη, και το πληρώνεις με την κάρτα σου, σε χρεώνουν, ξέρετε, χρεώνουν και τον καταστηματάρχη. Το κόστος τους ξέρετε ποιο είναι αυτής της ηλεκτρονικής συναλλαγής; Μηδέν.