Εμείς δεν μασάμε, εμείς λέμε στον κόσμο αυτά που πιστεύουμε, πιστεύουμε αυτά που λέμε.Τόσο πριν όσο και μετά τις εκλογές για αυτό θα σας μαυρίσουμε όλους.Κλείνοντας, επιτρέψτε μου να έρθω στο ευρωπαϊκό προφίλ του ΜέΡΑ25.Ξεκινήσαμε στο Βερολίνο το Φλεβάρη του 2016 ως ένα πανευρωπαϊκό κίνημα.Φτιάξαμε ένα κίνημα στο οποίο είμαστε όλοι μέλη χωρίς να έχουμε Ελληνικό κομμάτι Γερμανικό κομμάτι Γαλλικό κομμάτι Ιταλικό κομμάτι ακόμα και Βρετανικό κομμάτι.Είμαστε όλοι μέλη του diem25Όσοι κατεβαίνουμε στις εκλογές του ΜέΡΑ25, όσοι είμαστε μέλη του ΜέΡΑ25, είμαστε κομμάτι αναπόσπαστο του μόνου πανευρωπαϊκού ευρωπαϊστικού, διεθνιστικού  πατριωτικού κινήματος.Κανένας δεν θα μας κάνει μάθημα για το τι σημαίνει ευρωπαϊκό προφίλ. Μας λένε: μα πάτε κόντρα στην Ευρώπη. Συνοδοιπόροι πάντα υπήρχαν δύο Ευρώπες. Υπήρχε η Ευρώπη του Μέτερνιχ και η Ευρώπη του Λόρδου Βύρωνα και των Φιλελλήνων.Ποια είναι η Ευρώπη; Ο Μέτερνιχ; Όχι!