Η Macquarie έχει μακρά παράδοση στη λεηλασία και σε εγκληματικές κινήσεις εναντίον τέως δημόσιων φορέων. Συγκεκριμένα, η εν λόγω Macquarie αγόρασε πριν μερικά χρόνια την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου. Έδωσε 5 δισ. λίρες, από τα οποία δανείστηκε τα 3 δισ. και τα φόρτωσε στην εταιρεία που αγόρασε. Σαν να έρχομαι εγώ στο σπίτι σου για να στο πάρω και δανείζομαι από εσένα για να στο πάρω. Και αφού το έκαναν αυτό ξέρετε τι άλλο έκανε η Macquarie; Πήραν άλλα 8 δισ. δάνεια, το φόρτωσαν στις πλάτες της εταιρείας ύδρευσης και τελικά το έβαλαν στις τσέπες τους. Αυτοί οι κύριοι έχουν τον ΔΕΔΔΗΕ. Ξέρετε τι θα κάνει ο ΔΕΔΔΗΕ με τη βοήθεια της ΡΑΕ και της Μητσοτάκης ΑΕ από 1 Μαΐου, αλλά αναδρομικά από 1 Ιανουαρίου; Θα αυξήσει τη μοναδιαία πάγια χρέωση των σπιτιών και των μαγαζιών μας από 52 λεπτά την κιλοβατώρα σε 4,4 ευρώ. Αυτό είναι αύξηση 752%. 