Να προσθέσουμε μερικά ακόμη στοιχεία; Intrum Hellas. Ένα από αυτά τα τοξικά ταμεία των κόκκινων δανείων που επέβαλε η τρόικα. Μόλις έβγαλαν στοιχεία για αύξηση των κερδών τους 113% τους τελευταίους 12 μήνες. H DoValue +237%.  Και ζητούν να τους χειροκροτούμε! Τι σημαίνουν κέρδη για αυτές τις εταιρείες; Η DoValue έχει καταφέρει τους τελευταίους έξι μήνες να βάλει στο χαρτοφυλάκιό της ένα εκατομμύριο πολίτες. Δάνεια ενός εκατομμυρίου Ελλήνων και Ελληνίδων. Μόνο η DoValue. Και ξέρετε ότι πέραν του 1,5 εκατομμυρίου ακινήτων που έχουν αυτή τη στιγμή στα χέρια τους και παίζουν, τα οποία τα σκοτώνουν, τα χρηματιστικοποιούν, τα φτιάχνουν παράγωγα και τα βγάζουν όλα στα Νησιά Κέιμαν. Σύμφωνα με προβλέψεις των ανθρώπων της αγοράς του Ηρακλή άλλα 700.000 ακίνητα θα κοκκινήσουν και θα προστεθούν σε αυτό το 1,5 εκατομμύριο. Πώς να μην ακούν Ελλάδα και να τρίβουν τα χέρια τους; Να ζητωκραυγάζουν οι χρηματιστές της υφηλίου ακούγοντας Ελλάδα. Τα κέρδη που βγάζουν ως ποσοστό των επενδύσεών τους δεν υπάρχουν αλλού. Μόνο στην πτωχευμένη Ελλάδα. Από τις σάρκες της πεσούσης Ελλάδας, βγάζουν τα αρπακτικά και οι ύαινες τέτοια ποσοστά κέρδους. Προφανώς και ενθουσιάζονται. Προφανώς και επενδυτικές βαθμίδες θα δώσουν, γιατί όποιος αγοράζει ελληνικό ιδιωτικό ή δημόσιο χρέος κερδίζει ποσά που ούτε ο Τζεφ Μπέζος της Amazon δεν μπορεί να διανοηθεί ως ποσοστό κέρδους. Μιλάνε για επενδύσεις. Ο κ. Μητσοτάκης θέλει να χειροκροτήσουμε το γεγονός ότι αυξήθηκαν λέει οι επενδύσεις. Δεν μας λέει όμως τι επενδύσεις είναι αυτές. Είναι Intrum, η οποία έρχεται, δίνει τρία χιλιάρικα, σου παίρνει εσένα ένα δάνειο των 100.000 και αυτό το θεωρούν άμεση ξένη επένδυση. Αν είναι δυνατόν! Φέρνει τρία χιλιάρικα, παίρνει πενήντα και τα βγάζει στα Νησιά Κέιμαν και αυτό θεωρείται επένδυση από το καθεστώς μας, από τη Μητσοτάκης ΑΕ. Αν οι ψηφοφόροι της ΝΔ τα άκουγαν όλα αυτά θα ξεσηκώνονταν και θα τους πέταγαν στο καλάθι των αχρήστων. Όχι των αρίστων, αλλά των αχρήστων. Γι’ αυτό δαιμονοποιούν το ΜέΡΑ25. Γι’ αυτό η μαύρη προπαγάνδα, θα κλείσουν τις τράπεζες, θα φέρουν πάλι ρήξη, θα έχουμε πάλι capital controls. Γιατί νομίζετε ότι ξαναβγάζουν από το χρονοντούλαπο όλα αυτά τα ψέματα για το 2015; Για να μην ακουστεί τι κάνει η Intrum. Για να μην ακουστεί το τι κάνει ο Βαρδινογιάννης, ο Λάτσης, όλοι αυτοί οι κύριοι. 