Με επενδύσεις που ξεπερνούν τα 100 εκατομμύρια. Θα έχουμε συνολικά 2.000 εργαζόμενους, οι πιο πολλοί δουλεύουν εδώ, στη Δυτική Αθήνα. Ενώ εξυγιάναμε και λύσαμε και τον «γόρδιο δεσμό» των ναυπηγείων Σκαραμαγκά, όπου αναμένονται ακόμα 700 προσλήψεις. Απόδειξη ότι μέρισμα στην ανάπτυξη της χώρας μπορεί να έχει όλη η κοινωνία. Μία δεύτερη απόδειξη: το σχέδιο της χρηματοδότησης του Νοσοκομείου της Αγίας Βαρβάρας, ένα προσωπικό μου στοίχημα, ώστε αυτό να λειτουργεί αυτόνομα από το «Αττικόν» και το Γενικό της Νίκαιας. Με νέες υπηρεσίες, με χειρουργεία ημέρας, με κέντρο αποκατάστασης, με τμήμα ανακουφιστικής φροντίδας, αλλά και με μονάδες πρωτοβάθμιας υγείας που θα δίνουν έμφαση στην πρόληψη. Βλέπετε, λοιπόν, έγιναν πολλά αυτά τα τέσσερα χρόνια στη δυτική πλευρά της πρωτεύουσας. Και μόνο από τα προγράμματα «Φιλόδημος» και «Τρίτσης», έχουμε 120 εκατομμύρια ευρώ συνολικά για τους επτά Δήμους της Δυτικής Αττικής.