Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες του Αιγάλεω και της Δυτικής Αθήνας, σας ευχαριστώ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Σας ανταποδίδω τη χαρά, τη συγκίνηση και τον ενθουσιασμό που δηλώνει σήμερα, εδώ, η παρουσία σας. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στη νεολαία μας, ένα θερμό χειροκρότημα για τις νέες και τους νέους της Νέας Δημοκρατίας και για τους πολλούς «διαχρονικούς» Οννεδίτες που είναι ανάμεσά μας. Η πρώτη μας μεγάλη προεκλογική συγκέντρωση της Αττικής δε θα μπορούσε να γίνει αλλού παρά μόνο εδώ, στο Αιγάλεω, στην εκλογική μου περιφέρεια. Συνάντησα κάποιους παλιούς φίλους μπαίνοντας. Ίσως θυμούνται ότι εδώ στο Αιγάλεω είχα κάνει την πρώτη μου πολιτική εμφάνιση ακριβώς πριν από 20 χρόνια, τον Απρίλιο του 2003. Από τότε με περιβάλλετε με την εμπιστοσύνη σας. Σας ευχαριστώ από καρδιάς.