Εκσυγχρονισμός όλων των τμημάτων επειγόντων περιστατικών των νοσοκομείων και των 156 κέντρων υγείας. Και πρόσληψη 10.000 νοσηλευτών σε βάθος τετραετίας. Τρίτη οριζόντια παρέμβαση, το αποτελεσματικό δημόσιο. Οριζόντιοι διαγωνισμοί ΑΣΕΠ, στελέχη που θα μονιμοποιούνται μετά από δοκιμαστική θητεία, αξιολόγηση για όλους. Οι επιδόσεις των δημοσίων υπαλλήλων θα επιβραβεύονται και οι αδυναμίες θα θεραπεύονται. Μέχρι το 2027, σε τέσσερα χρόνια από τώρα, όλες οι διαδικασίες στη δημόσια διοίκηση θα είναι ψηφιακές, με ηλεκτρονικές συναλλαγές, αλλά και με επαγγελματικές συμπεριφορές.