Από τον Δυτικό Τομέα, λοιπόν, και από τους επτά Δήμους του, ξεκινώ τον αγώνα μας - δήμους τους οποίους γνωρίζω πολύ καλά, τους έχω περπατήσει εδώ και 20 χρόνια, την Αγία Βαρβάρα, τους Αγίους Αναργύρους, το Καματερό, το Αιγάλεω, το Ίλιον, το Περιστέρι, την Πετρούπολη, το Χαϊδάρι - ώστε εδώ η περιοχή να γίνει αφετηρία της νικηφόρας μας διαδρομής. Αυτής που την 21η Μαΐου θα φέρει αυτό που προσδοκά όλη η χώρα, την αυτοδύναμη Ελλάδα και την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία. Για να κλείσουμε οριστικά την πόρτα στο χθες και να την ανοίξουμε διάπλατα στο μέλλον. Όλη η Ελλάδα θα γίνει μπλε την 21η Μαΐου. Βλέπω, φίλες και φίλοι, ότι ίσως έπρεπε να είχαμε επιλέξει άλλο χώρο, το κλειστό γήπεδο της πόλης δεν μας χωρά όλους.