Εδώ, για τους φοιτητές μας, να τους θυμίσω ότι καθιέρωσε τις βαριοπούλες στα πανεπιστήμια. Εμείς είμαστε με τις βιβλιοθήκες, όχι με τις βαριοπούλες. Και το χειρότερο, έσπρωξε τον τόπο στο περιθώριο της Ευρώπης. Αυτό πιστεύω ότι είναι που μας πλήγωσε τελικά όλους περισσότερο, να αισθανόμαστε ότι είμαστε μία χώρα χωρίς αξιοπρέπεια, επαίτης στην Ευρώπη, που μονίμως ζητάμε και παρακαλούμε. Φάνηκε, όμως, ο ΣΥΡΙΖΑ ανίκανος και για αντιπολίτευση. Είπε -και συγκρατήστε το αυτό και για τον δικό σας πολιτικό λόγο- «όχι» σε όλα και «ναι» σε τίποτα. Όχι στις φοροελαφρύνσεις, όχι στην αύξηση του βασικού μισθού, όχι στους εξοπλισμούς, όχι στις αμυντικές συμφωνίες, όχι στον φράχτη του Έβρου. Προσέξτε, όχι ακόμα και στα δικαιώματα των συμπολιτών μας με αναπηρία, όπως και όχι στην προστασία της Βουλής από τους «αχυρανθρώπους» της Χρυσής Αυγής.