Οι νέες επενδύσεις έφεραν ταυτόχρονα παραπάνω από 300.000 νέες θέσεις εργασίας. Μειώσαμε την ανεργία κατά έξι μονάδες. Δεκαεπτά περικοπές του ΣΥΡΙΖΑ αντικατέστησαν αυξήσεις -βλέπω ανάμεσά μας πολλούς φίλους που γνωρίζω πολλά χρόνια, πολλοί από εσάς είστε συνταξιούχοι- 1,6 εκατομμύρια συμπολίτες μας είδαν τις πρώτες αυξήσεις στις συντάξεις εδώ και 12 χρόνια, σχεδόν 8%. Και όσοι αδικούνται από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου ενισχύθηκαν από 200-300 ευρώ και δεσμεύομαι ότι θα εξακολουθούν να στηρίζονται μέχρι η προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου να σβήσει οριστικά. Και όχι μόνο.