Στα 780 ευρώ, 20% αύξηση. Οι εξαγωγές μας καταγράφουν συνεχή ρεκόρ. Η χώρα σήμερα αναπτύσσεται με ρυθμό τριπλάσιο της Ευρώπης. Η οικονομία απαλλάχθηκε από την επιτήρηση που της είχε επιβληθεί το 2018, αναβαθμίστηκε 12 φορές. Βρίσκεται μισό σκαλί από την επενδυτική βαθμίδα. Με άλλα λόγια, η χώρα καθορίζει αυτόνομα την οικονομική της πολιτική. Και σύντομα ο δανεισμός θα γίνει ευνοϊκότερος για όλους, για το κράτος, για τις επιχειρήσεις αλλά και για τα νοικοκυριά. Αυτό συνεπάγεται η επενδυτική βαθμίδα.