Μετρήστε πόσες κρίσεις περάσαμε μαζί: μεταναστευτικές εισβολές στον Έβρο και στο Αιγαίο, παγκόσμια πανδημία του κορονοϊού, πόλεμος στην Ουκρανία, ενεργειακή «έκρηξη», φυσικές καταστροφές, καθημερινές απειλές της Τουρκίας. Καμία κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά δεν αντιμετώπισε τόσα πολλά εμπόδια σε τόσο μικρό χρόνο. Κι όμως, αυτή η κυβέρνηση κράτησε απόρθητα τα σύνορά μας. Με ένα γιγαντιαίο πρόγραμμα στήριξε τους εργαζόμενους στις επιχειρήσεις και  την εργασία. Οργάνωσε μία υποδειγματική εκστρατεία εμβολιασμού, υλοποιώντας την ίδια ώρα τις δεσμεύσεις για τις οποίες την είχε εμπιστευτεί ο ελληνικός λαός.