Φίλες και φίλοι σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για την συγκινητική σας παρουσία σας εδώ από τη Σπάρτη. Και εδώ από τη Λακωνία σήμερα. Λίγες εβδομάδες πριν τις εθνικές εκλογές, στέλνουμε ένα καθαρό μήνυμα. Ότι το ΠΑΣΟΚ. Επέστρεψε δυναμικά ως ένα ιστορικό κίνημα αλλαγής και ανατροπής των παθογενειών της ελληνικής κοινωνίας. Ήμασταν πάντα στην πλευρά και στην όχθη των μεγάλων αλλαγών και των μεγάλων μεταρρυθμίσεων της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Και πάντα απέναντί μας ήταν ισχυρές δυνάμεις της συντήρησης και της εγχώριας. Βέβαια ολιγαρχίας. Που τις τελευταίες μέρες βλέπω ότι έχουνε ενοχληθεί ιδιαίτερα. Ό,τι έλεγα από την πρώτη στιγμή της εκλογής μου λέω μέχρι σήμερα. Και για τις συνεργασίες. Και για τις μεγάλες αλλαγές που πρέπει να γίνουν. Και για το πώς θα οικοδομηθεί μια νέα σχέση εμπιστοσύνης του πολιτικού συστήματος με τον απλό πολίτη και ιδιαίτερα με τη νέα γενιά. Που γυρνά την πλάτη της στην πολιτική, ακριβώς τα ίδια. Τι άλλαξε όμως τις τελευταίες ημέρες; Και οι ίδιες λέξεις. Η ίδια θεώρηση έκανε την εγχώρια διαπλοκή να βρίσκεται σε βέρτιγκο. Η εγχώρια διαπλοκή βρίσκεται σε βέρτιγκο. Διότι ξέρει πολύ καλά πια ότι ο ελληνικός λαός δείχνει μηδενική ανοχή στο σύστημα. Μητσοτάκη το σύστημα που δεν σέβεται τους θεσμούς που δεν σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα που περιφρονεί την κοινή λογική. Ένα σύστημα εξουσίας που τους έμαθε να έχει προτεραιότητα να υπηρετεί τα συμφέροντα αυτής της ολιγαρχίας και όχι τα συμφέροντα του λαού. Εμείς λοιπόν έχουμε ένα χρέος. Στις επόμενες εθνικές εκλογές αυτό το σύστημα της παρακμής της εξουσίας του κυρίου Μητσοτάκη να αποτελέσει παρελθόν είναι χρέος της δημοκρατικής παράταξης. Βλέπω όμως ότι με τη θεώρηση Μητσοτάκη συμφωνεί η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ; Ω τι περίεργο. Μάλλον δεν ξέρουν τι λέει το Σύνταγμα. Το σεβάστηκαν το Σύνταγμα. Πού το σεβάστηκαν το Σύνταγμα. Στο διαγωνισμό των τηλεοπτικών αδειών. Όπου το αποτέλεσμα ήταν να καταδικαστεί. 13 μηδέν από το Ειδικό Δικαστήριο, ο στενότερος συνεργάτης του κυρίου Τσίπρα. Και αντί να αποτελεί παρελθόν από το πολιτικό σύστημα να τον έχουνε πρώτη βιτρίνα στα ψηφοδέλτια τους; Που σεβάστηκαν το Σύνταγμα. Στις επιθέσεις τους στις ανεξάρτητες αρχές. Που σεβάστηκαν το Σύνταγμα η σημερινή κυβέρνηση που λέει ότι ήρθε να αντιμετωπίσει τη φαυλότητα της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ-Ανεξάρτητων Ελλήνων. Στο ζήτημα των υποκλοπών που εξέθεσαν παγκοσμίως τη χώρα, να παρακολουθούν τον αρχηγό του τρίτου κόμματος, τους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων. Υπουργούς τους; Πού ξανακούστηκαν αυτά μα γι αυτά αγωνίστηκε το ΠΑΣΟΚ και ο Ανδρέας Παπανδρέου για την δημοκρατία, για την Εθνική περηφάνια για τον σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα για το κράτος δικαίου. Για αυτό αγωνίστηκαν όλες οι ηγεσίες της δημοκρατικής παράταξης. Και ζητεί τι από μας η εγχώρια ολιγαρχία να δείξουμε ανοχή σε όλα αυτά τα φαινόμενα της παρακμής. Και να πάρω την εντολή που το Σύνταγμα μου δίνει δικαίωμα να έχω στα χέρια μου και να προτείνω πρωθυπουργό έναν από τους πρωταγωνιστές της απαξίωσης. Μάλλον δεν ξέρουν καλά την ιστορία μας. Δεν ξέρουν καλά τις αρχές μας. Δεν ξέρουν καλά τις αξίες μας. Στο βέρτιγκο λοιπόν της διαπλοκής, απαντάμε με ένα καθαρό μήνυμα σήμερα εδώ από τη Σπάρτη, από την Πελοπόννησο. Το βράδυ των επόμενων εθνικών εκλογών το ΠΑΣΟΚ θα εγγυηθεί τη νέα αλλαγή, την αλλαγή της κοινωνικής αξιοπρέπειας. Την αλλαγή της κοινωνικής δικαιοσύνης. Την αλλαγή που θα κάνει κάθε πολίτη να είναι ισότιμος απέναντι στη δικαιοσύνη και όχι να έχουμε αδικία για τους πολλούς. Και πάντα στήριξη των συμφερόντων των λίγων. Αυτό δεν μπορεί να το αντέξει πια ο ελληνικός λαός. Δεν αντέχει ο ελληνικός λαός να λένε το 2012, 2013, 2014. Σεισάχθεια οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ οι κύριοι της Ακροδεξιάς. Και δυο χρόνια μετά ψηφίζουν νόμο και η αγροτική περιουσία. Η πρώτη κατοικία, τα ακίνητα σας; Των παιδιών σας να κινδυνεύουν από τους εκβιασμούς των κορακιών των funds που έφερε ο κύριος Τσίπρας στην Ελλάδα. Kαι τι έκανε ο κύριο Μητσοτάκης να αντιμετωπίσει αυτό το καθεστώς βιασμού και του αφελληνισμού της Ελληνικής οικονομίας σου; Η απάντηση ήταν καταρχάς. Να φέρει ένα νόμο που τελείωσε οποιαδήποτε κάλυψη της προστασίας της πρώτης κατοικίας. Και σε δεύτερο χρόνο τον κύριο Πάτση. Που μάλιστα λέει δεν γνώριζε τις δραστηριότητές του για άλλη μια φορά δεν γνώριζε. είναι γνωστό πιά όταν γίνει κάτι καλό είναι με εντολή; Μητσοτάκη όταν γίνει κάποια καταστροφή. Ο κύριος Μητσοτάκης, δεν ξέρει τίποτα δεν ξέρει λοιπόν τον κύριο Πάτση, αλλά όλως τυχαίως ο γιος του κυρίου Πάτση ήταν ο υπεύθυνος για τη διαχείριση των κόκκινων δανείων στη νέα δημοκρατία. Δεν γνώριζε τίποτα ο κύριος Μητσοτάκης για τις υποκλοπές. Αλλά όλως τυχαίως ο ίδιος ήταν ο υπεύθυνος γιατί πήρε την ΕΥΠ στο Μέγαρο Μαξίμου. Έβαλε τον ανιψιό του ουσιαστικά να ελέγχει τις δραστηριότητες της ΕΥΠ και τον εκλεκτό του διοικητή της ΕΥΠ, αλλάζοντας τον νόμο που υπήρχε. Δεν ήξερε τίποτα. Για την κατάσταση στο δίκτυο. Το σιδηροδρομικό της Ελλάδος. Και αυτό είναι το πιο τραγικό, το πιο τραγικό ψέμα που δείχνει που μπορεί να φτάσουν ακόμη και να περιφρονήσουν δεκάδες ανθρώπινες ζωές. Το 2019 λοιπόν πριν γίνει πρωθυπουργός. Κάνει δήλωση όπου αναλύει με ακρίβεια την κατάντια του σιδηροδρομικού δικτύου της χώρας. Το 2020, το 2022 σε δύο συναπτές εκθέσεις του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Σιδηροδρόμων. Είναι καθαρό το αποτέλεσμα; Η Ελλάδα έχει το πιο επικίνδυνο δίκτυο σε όλη την Ευρώπη ανά χιλιόμετρο. Εμείς αναλύσαμε στην βουλή. Ότι 04/10/21. Η αρχή διαφάνειας. Στέλνει τον αρμόδιο υπουργό και στο Υπουργείο του τον κύριο Καραμανλή φάκελο. Που λέει Τι διαφθορά Υπάρχει; Ώστε να εμποδίζει να μην υλοποιηθεί η 717 σύμβαση που υπογράφηκε το 2014 έπρεπε να ολοκληρωθεί επί ΣΥΡΙΖΑ το 2016. Δεν ολοκληρώθηκε ούτε μέχρι σήμερα. Και μάλιστα τα 41 εκατομμύρια ευρώ ευρωπαϊκά όλα τα χρήματα. Έγιναν 54 εκατομμύρια επί νέας δημοκρατίας και αυτά ευρωπαϊκά και ακόμη δεν έχει υλοποιηθεί το έργο. Ρωτήσαμε λοιπόν τον κύριο Καραμανλή. Οι βουλευτές μας στη Βουλή, μα όταν η επίσημη αρχή σου στέλνει ένα φάκελο. που λέει όλη τη διαφθορά που υπάρχει στον ΟΣΕ και στο Υπουργείο Σου. Που δεν επιτρέπει να γίνει αυτό το έργο που θα προστατεύσει τον ελληνικό λαό. Εσύ τι έκανες; Έστειλες τον φάκελο στον εισαγγελέα; Η απάντηση που είναι ότι δεν ήξερα την ύπαρξη αυτών των στοιχείων; Πού θα φτάσει πια η περιφρόνηση της νοημοσύνης. Του ελληνικού λαού. Και αν δεν ήξεραν τίποτα από όλα αυτά, ενώ τα ίδια έλεγαν οι ίδιοι, να μας πείτε. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο πριν από ένα μήνα ούτε αυτό το γνώριζαν πριν 2 μήνες. Φίλες και φίλοι τα λέω όλα αυτά. Γιατί εδώ γίνεται μια μάχη. Η οποία είναι  καθαρή πια. από τη μία είναι ο λόγος της προόδου, της αλήθειας της κοινής λογικής. Της αξιοπρέπειας του δημόσιου συμφέροντος. Και από την άλλη 2 συστήματα εξουσίας που είναι ικανοί να κάνουν τα πάντα και να πουν τα πάντα μόνο για την καρέκλα. Ως εδώ λοιπόν ως εδώ λοιπόν, με το σύστημα εξουσίας του κυρίου Τσίπρα και το σύστημα εξουσίας του κύριου Μητσοτάκη που έχουν το θράσος να λένε δικαιοσύνη παντού, αλλά εννοούν δικαιοσύνη για μας και για αυτούς. Μόνο συγκάλυψη επιτέλους. Τέλος, στις επόμενες εθνικές εκλογές, γι αυτό όλοι μαζί. Η καθεμία και ο καθένας ξεχωριστά από εσάς και όλοι μαζί έχουμε χρέος να δώσουμε ένα αγώνα σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, για να ανατρέψουμε αυτό το φαύλο πολιτικό σύστημα που δεν οικοδομεί τίποτα για το μέλλον όλων μας, για το μέλλον των παιδιών σας, για το μέλλον των εγγονιών σας. Αυτό είναι το χρέος μας. Δεν δίνουμε μια μάχη για την εξουσία. Αυτά όλα που είπα για τις κυβερνήσεις συνεργασίας, δεν είναι γιατί βιάζομαι να πάρω κάποια θέση εξουσίας. Το έχω αποδείξει άλλωστε στην πολιτική μου πορεία. Το κάνω γιατί βλέπω τι συμβαίνει σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες; Όπου επικρατεί. Ο θεσμικός σεβασμός, ο σεβασμός στον πολίτη. Ο σεβασμός στο δημόσιο συμφέρον. Όπου δεν υπάρχει ατιμωρησία της ολιγαρχίας και του πολιτικού κατεστημένου που διαπλέκεται μαζί της. Που όταν κάποιος πολιτικός βάλει το δάχτυλο στο μέλι. Τότε η δικαιοσύνη τον αντιμετωπίζει όπως του πρέπει. Και δεν τον αφήνει να νομίζει ότι μπορεί να κάνει ό, τι μπορεί και ότι θέλει εις βάρος του κάθε λαού της Ευρώπης. Φίλες και φίλοι. Αυτά τα παραδείγματα θέλουν άλλη κουλτούρα. Και φιλοδοξώ ότι το 2023 να είναι η χρονιά μιας μεγάλης αλλαγής. Που εμείς θα είμαστε οι πρωτοπόροι αυτής της νέας κουλτούρας. Που θα υπάρχει μια αντίληψη για τον άνθρωπο που η κοινωνία θα είναι στο προσκήνιο, τα εργασιακά δικαιώματα του ανθρώπου, τα ανθρώπινα δικαιώματά του, η μείωση των ανισοτήτων, οι ευκαιρίες για τη νέα γενιά, οι υποδομές για μια ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος. Όχι μια χώρα που θα παρακμάζει συνεχώς, χωρίς να γνωρίζει ποιο είναι το μέλλον της. Μα σε ποια Ελλάδα αναφέρονται τα προγράμματα του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας. Στην Ελλάδα, που στο τέλος θα βρίσκεται με το δημογραφικό πιστόλι στον κρόταφο. Σε ποια Ελλάδα θα έχουμε συντάξεις αξιοπρέπειας σε μια Ελλάδα που μειώνεται ο πληθυσμός και το εργατικό της δυναμικό σε μια Ελλάδα που σήμερα εσείς εδώ οι αγρότες του νομού ψάχνετε με τα κιάλια, εργάτες γης και τα προϊόντα σας, οι καρποί σαπίζουν στα δέντρα όπως στην Κρήτη και την υπόλοιπη Ελλάδα. Δεν ήξεραν το πρόβλημα. Ποιες είναι οι υποδομές στο νομό σας; Τι έγινε με το νοσοκομείο; Έλεγαν, κάποτε δεν έχουμε χρήματα. Χρεοκόπησε η Ελλάδα, δεν μπορούμε να στηρίξουμε το ΕΣΥ, δεν μπορούμε να κάνουμε το εσωτερικό δίκτυο του νομού για να έχετε ένα δίκτυο ασφαλές προς όλες τις κατευθύνσεις του νόμου που γνωρίζω πάρα πολύ καλά τα προβλήματά του, έλεγαν δεν έχει χρήματα η Ελλάδα. Τώρα όμως λόγω της πανδημίας. Ακούστηκε ένα ισχυρό καμπανάκι στην Ευρώπη, δεν μπορούμε να έχουμε τη διαχείριση του 2009 και 2010. Που είχαμε τις Lehman Brothers και τότε μας έλεγαν βγάλτε τα πέρα μόνοι σας. Καταλαβαίνουν ότι οι ευρωπαϊκοί λαοί και όχι μόνο ο ελληνικός λαός. Είναι στα όριά τους ότι υπονομεύεται η εθνική παραγωγή της Ευρώπης. Ότι πια είμαστε εξαρτημένοι από την 	Κίνα και άλλες χώρες πρέπει να γίνουν βήματα προόδου, έγιναν κάποια βήματα εγώ δεν λέω ότι είναι τα καλύτερα δυνατά γι αυτό αγωνιζόμαστε ως ένα Ευρωπαϊκό Σοσιαλδημοκρατικό Κόμμα, για να έχουμε εργαλεία χρηματοδοτικής αλληλεγγύης μόνιμα σε όλη την Ευρώπη και γι’αυτό άλλωστε σε 2 συνόδους του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, Λέω συνεχώς ότι το μέλλον είναι ένα Ευρωπαϊκό Οικονομικό Ταμείο οικονομικής ευρωπαϊκής κυριαρχίας. Για να μην είμαστε ευάλωτοι στις παγκόσμιες αναταράξεις. Έκανε λοιπόν κάποια βήματα η Ευρώπη. ένα πρώτο μεγάλο βήμα; ήταν το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Θέλω λοιπόν να μιλήσουμε για την Πελοπόννησο, και για τη Λακωνία. Ποιο είναι το παράδειγμα; Που μπορεί να δημιουργήσει μια ισχυρή ανάπτυξη. Για να μείνουν εδώ τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Καταρχάς οι υποδομές. Λέμε λέει. Να αξιοποιήσουμε τη γεωπολιτική θέση της χώρας. Πώς αξιοποιείς τη γεωπολιτική θέση της χώρας χωρίς δίκτυα, ενέργειας και μεταφορών; Η ενέργεια, τα δίκτυα ενέργειας πουλάνε και αγοράζουν ενέργεια φτηνή, παράγουν ενέργεια φτηνή. Ακούστε λοιπόν. Τον κύριο Μητσοτάκη τι είπε πριν από μερικές μέρες στη Σύνοδο; Λέει προτείνω. Εμείς το έχουμε πει χρόνια πριν. Να γίνουνε διάδρομοι. Ενεργειακοί από την Ελλάδα προς την Κεντρική Ευρώπη, ενεργειακή λεωφόρο, όπως τη λένε και τα καλώδια από την Αφρική προς την Ελλάδα. Κι αφού προτείνει αυτό το πολύ ωραίο που λέμε εμείς πολλά χρόνια. Γιατί αυτό που λέει να κάνουν οι Ευρωπαίοι δεν το κάνει ο ίδιος μέσα στην Ελλάδα. Γιατί πολύ απλά. Εάν έχουμε ένα ισχυρό δίκτυο ενέργειας μέσα στην Ελλάδα. Η ενεργειακή μετάβαση, η πράσινη μετάβαση. Η ενίσχυση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Δεν θα είναι ένα παιχνίδι 5 ολιγαρχών με μεγάλα πάρκα αλλά εκατοντάδων κτηνοτρόφων, αγροτών, μεταποιητών, μικροξενοδόχων σε όλη την Ελλάδα και ιδιαίτερα στη Νότια Ελλάδα που έχουμε το κλίμα αυτό. Γιατί θα έχουμε ένα δίκτυο υψηλής διασυνδεσιμότητας. Και θα πάνε όλοι σε συνεταιρισμοί μας αντί να χρεοκοπούν να φτιάξουνε αυτά τα πάρκα περιφερειακοί δήμοι για να έχουν δωρεάν ενέργεια τα σπίτια στην περιφέρεια. Γιατί πιο φτωχοί Αθηναίοι και Θεσσαλονικείς θα μπορούν να βάλουν φωτοβολταϊκά στις στέγες. Αυτά που λέμε είναι από ένα άλλο πλανήτη, όχι είναι αυτά που κάνει η Πορτογαλία, η Ισπανία, η Γερμανία και χώρες που θέλουν μια δίκαιη ενεργειακή μετάβαση και αντιμετώπιση της ενεργειακής φτώχειας του μέλλοντος. Και Όχι μια χώρα. Που τη χαϊδεύουνε την κυβέρνηση της οι ολιγάρχες γιατί ότι και αν δίνει η Ευρώπη έχει προτεραιότητα αυτούς και όχι όλους εσάς. Δίκτυα μεταφορών. Μα πώς θα πάμε στην πράσινη εποχή αν δεν επενδύσουμε στο πιο φιλικό μέσο προς το περιβάλλον. Ποιος είναι αυτό το μέσο είναι το τρένο. Το μέσο με τις λιγότερες εκπομπές. Παγκοσμίως είναι το τρένο. επενδύει όλη η Ευρώπη. Εμείς δεν μπορούσαμε να εγγυηθούμε όχι την επένδυση στο τρένο, ούτε καν την ασφάλεια των επιβατών του τρένου. Και έχουν θράσος και μιλούν για μια επιτυχημένη ιδιωτικοποίηση οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ που ξεπούλησαν με 45 εκατομμύρια ευρώ την ΤΡΑΙΝΟΣΕ. Και όπου τα 400 εκατομμύρια της προσφοράς πριν από μερικά χρόνια ήταν ξεπούλημα. Αυτός είναι ο λαϊκισμός. Ο οποίος πρέπει να επανέλθει, όχι, δεν πρέπει να επαναληφθεί. Γι αυτό αγωνιζόμαστε να φύγει από την εξουσία ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά να μην επανέλθει. Προφανώς ο κύριος Τσίπρας. Εμείς η πρότασή μας είναι ο σεβασμός του Συντάγματος να πάρουμε την εντολή, να προτείνουμε προγραμματικές λύσεις βάσει των προτεραιοτήτων μας και αν δεν έχουμε την ισχύ να το καταφέρουμε αυτό και βέβαια μετά δεν υπάρχει πρωθυπουργός άγνωστος x. Μα αν λέγαμε το όνομα ενός υποψήφιου πρωθυπουργού, τότε θα ήταν που θα περιφρονούσαμε τη λαϊκή ετυμηγορία. Όπως λοιπόν και το κυβερνητικό πρόγραμμα είναι πρόγραμμα προϊόν προγραμματικών συγκλίσεων, έτσι και τα πρόσωπα σε κρίσιμα υπουργεία και στο γραφείο του πρωθυπουργού πρέπει να εκφράζουν αυτό το πρόγραμμα και όχι να περιφρονούν οι εγχώριοι της ολιγαρχίας, τη λαϊκή ετυμηγορία των επόμενων εθνικών εκλογών δεν μπορούν λοιπόν να βαφτίζουν αλαζονεία το σεβασμό του Συντάγματος, ενώ ξέρουν πάρα πολύ καλά ότι το μόνο που τους απασχολεί είναι να υπάρχει ένα πρόσωπο στην ηγεσία της χώρας που θα τους εξυπηρετεί όπως ο κύριος Μητσοτάκης. Τα επόμενα χρόνια έχουμε άλλες προτεραιότητες για αυτό. Είμαι έτοιμος να συγκρουστούμε λυσσαλέα με αυτό το κατεστημένο που περιφρονεί το δημόσιο συμφέρον και είναι το βασικό υπεύθυνο στοιχείο. Που οδήγησε την Ελλάδα σε χρεωκοπία όσο και αν θέλει να ξεχάσουμε τις ευθύνες τους. Συνεχίζουμε λοιπόν. Την προγραμματική μας συζήτηση είναι μόνο τα δίκτυα, όχι βέβαια. Είναι και η υγεία. Το κοινωνικό κράτος ξέρουνε αυτοί οι κύριοι που θησαυρίζουν  το κόστος ζωής. Σήμερα ξέρουν τι σημαίνει για έναν χαμηλοσυνταξιούχο και μια οικογένεια. Η ακρίβεια. Το ότι είμαστε τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες σε όλη την Ευρώπη. Τι σημαίνει για έναν χαμηλοσυνταξιούχο να πηγαίνει σε ένα νοσοκομείο και να μην έχει τις υπηρεσίες τις οποίες έχουν άλλοι συνταξιούχοι. Στην υπόλοιπη Ευρώπη. Τελικά γιατί αγωνιζόμαστε για να γίνουμε ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος, ή για να παίρνουν τα ευρωπαϊκά προγράμματα οι ισχυροί και να μην χτίζεται τίποτα στην Ελλάδα του μέλλοντος. Έλεγαν λοιπόν, δεν έχουμε λεφτά κι όμως έχουν τα 20 δισεκατομμύρια ταμείο ανάκαμψης. Και μάλιστα λέει σε ένα σημείο του ότι πρέπει να αξιοποιηθούν για το κοινωνικό κράτος. Τι λένε αυτά τα στοιχεία; 11% οι Ιταλοί, 8% οι Πορτογάλοι στο δικό τους εθνικό σύστημα υγείας. Εμείς καθαρό πέρα από την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. 2%. Τι ποια Ελλάδα 2%; Η Ελλάδα που δεν έχει πρωτοβάθμιο σύστημα υγείας εκτεταμένο όπως έχουν αυτοί η Ελλάδα, που τα νοσοκομεία της γίναν κέντρα πρωτοβάθμιας υγείας για να αντιμετωπίσουν τον covid, με αποτέλεσμα να φρενάρει η προληπτική ιατρική η Ελλάδα που οι γιατροί της φεύγουν στη Γερμανία γιατί οι μισθοί που δίνουν στο νησί είναι μισθοί πείνας και δε σέβονται τον αγώνα να σπουδάσουν τόσα χρόνια η Ελλάδα που δεν έχει υγειονομικό προσωπικό η Ελλάδα που ζητά ένα νέο ΕΣΥ, ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Εγγυώμαι λοιπόν ότι αν έχουμε ισχυρή εντολή, όπως έκανε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός, θα οικοδομήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας του 2023, του μέλλοντος και όχι να είμαστε τρίτοι σε κόστος υγείας σε όλη την Ευρώπη. Φίλες και φίλοι. Είναι μόνο αυτά; Δεν έχουμε ανάγκη και άλλα πράγματα. Η παιδεία μας, τα σχολεία μας, τα πανεπιστήμια μας. Επί 3 χρόνια το μόνο που συζητάμε για την παιδεία. Είναι η ασφάλεια των πανεπιστημίων. Το μεγάλο ζήτημα ήταν η πανεπιστημιακή αστυνομία. Πού είναι αυτή η πανεπιστημιακή αστυνομία; Μήπως ήτανε ένα ακόμη ρουσφέτι του κυρίου Μητσοτάκη; Εγώ είπα κάτι απλό. Τι κάνουν τα υπόλοιπα ευρωπαϊκά κράτη, είμαστε δηλαδή; Θέλεις να μπεις στο πανεπιστήμιο; Κάρτα. Έχεις εργαστήρια που φοβάσαι την καταστροφή της υλικοτεχνικής υποδομής, κάμερες, να δεις ποιοι μπαίνουν, ποιοι βγαίνουν, αν κλέβουν κάτι, υπάρχει προστασία, είναι περιουσία όλων μας. Δεν είναι μόνο το πανεπιστήμιο από τους πόρους μας είναι τα ευρωπαϊκά προγράμματα. Υπάρχει ταραχή στο εσωτερικό του πανεπιστημίου, έχει δυνατότητα μια μονάδα σεκιούριτι που ελέγχει το πανεπιστήμιο. Να φωνάξει την κανονική αστυνομία, όπως τη φωνάζει και στα δικά μας σπίτια, αν μπει κάποιος παραβάτης, η κάποιος ο οποίος που δημιουργοί αξιόποινες, ποινικές πράξεις. Αυτό λοιπόν το τόσο απλό γιατί δεν το λύνουμε τόσο απλά. Γιατί τους συμφέρει η κοινωνική ένταση, ο διχασμός και η αναταραχή που δεν προάγει το γόνιμο δημόσιο διάλογο; Άρα δημιουργεί έναν εσωτερικό διχασμό. Ακούσατε λοιπόν στη συνέντευξή του προχθές; Το μείζον γι αυτόν είναι λέει η αναθεώρηση του άρθρου 16. Μπορούμε να αποκτήσουμε ένα ιδιωτικό πανεπιστήμιο; Αλλά όταν λέμε ένα ιδιωτικό πανεπιστήμιο, εννοούμε με κάδους με εργαστήρια, με έρευνα με υψηλού επιπέδου ακαδημαϊκό προσωπικό, με παράλληλη ενίσχυση του ελληνικού πανεπιστημίου του δημόσιου ελληνικού πανεπιστημίου και να υπάρχει πραγματικός ανταγωνισμός και όχι να βαφτίζουμε ιδιωτικό το εμπόριο ελπίδας των παιδιών του ελληνικού λαού και θέλω να εξηγηθώ γι’αυτό. Gallo. Θα κάνουμε λέει την Ελλάδα βιομηχανία του τουρισμού. Και γιατί δεν κάνουμε πανεπιστήμιο για τον τουρισμό; Γιατί υπονομεύουμε; Τις τουριστικές σχολές που εμείς κάναμε σε όλη την Ελλάδα. Προχθές ήμουν στον Άγιο Νικόλαο η σχολή η ίδια υπάρχει στο στη Ρόδο και συνάντησα 100 φοιτητές. Άνθρωποι, φιλόδοξοι νέοι που πήγαν στον Άγιο Νικόλαο παρόλο που ξέρουν καλά το κόστος ζωής. Γιατί θέλουν να εργαστούν; Πιστεύουν στον ελληνικό τουρισμό, θέλουν να γίνουν εργαζόμενα, οραματίζονται η ελπίδα τους η φιλοδοξία τους να γίνουν εργαζόμενοι στον ελληνικό τουρισμό. Με το νόμο Γαβρόγλου. Αιωρούνται θεσμικά. Ούτε Εράσμους μπορούν να κάνουν. Ούτε μεταπτυχιακά μπορούν να κάνουν ούτε επαγγελματικά δικαιώματα έχουν. Αυτή τη στιγμή. Και πείτε μου λοιπόν η κυρία Κεραμέως, τι έκανε για αυτά τα παιδιά, τα δικά μας παιδιά, Τα ελληνόπουλα; Που θέλουν να βοηθήσουν τον τομέα αυτό της ανάπτυξης της χώρας. Τι έκανε; Ξέρετε τι; Τους έχει σε ομηρία 4 χρόνια τώρα, γιατί η μόνη τους προτεραιότητα είναι τα ιδιωτικά ΙΕΚ και όχι δημόσιες σχολές τουρισμού που μπορούν να σπουδάσουν τα παιδιά του ελληνικού λαού, με χαμηλό κόστος και να υπηρετήσουν αυτόν τον τομέα ανάπτυξης. Άρα η προτεραιότητα τους για την παιδεία και για την υγεία δεν είναι να μειώσουν τις ανισότητες, δεν είναι να χτίσουν μια νέα ελπίδα για τα ελληνόπουλα, δεν είναι να προάγουν. Την ανάπτυξη της χώρας. Είναι να υπονομεύσουν το δημόσιο τους χαρακτήρα, τον κοινωνικό τους ρόλο για να ενισχύσουν την κερδοσκοπία συγκεκριμένων οικονομικών συμφερόντων. Εμείς λοιπόν, η σοσιαλδημοκρατία του 2023. Δεν θέλει ένα κράτος πατερούλη. Δεν θέλει ένα λάφυρο των εκάστοτε κυβερνώντων. Θέλει ένα κράτος εγγυητή του δημόσιου συμφέροντος, ένα κράτος που θα μπορεί να υπερασπιστεί τα συμφέροντα όλων. Ένα κράτος που δίνει προτεραιότητα στις υπηρεσίες του, τιμώντας τον κάθε πολίτη ξεχωριστά. Αυτή είναι μια άλλη αντίληψη. Δεν είναι η αντίληψη του κράτους που είδαμε τα τελευταία χρόνια του αμετανόητου πολιτικού συστήματος και εδώ θέλω να δώσουμε λίγο παραπάνω σημασία. Αν δεν είχε μεσολαβήσει η πανδημία θα λέγαμε, δεν ξέρουμε τα προβλήματα της υγείας. Τα μεγάλα προβλήματα της υγείας. Αυτό ενισχύει τη χρεωκοπία. Αν είχε μεσολαβήσει η χρεοκοπία. Στην οποία οδήγησε τη χώρα ο κύριος Καραμανλής. Θα μπορούσαν σήμερα κάποιοι να πουν Δεν ξέραμε. Είναι απίστευτα περιφρονητικό. Είναι απίστευτα θλιβερό και απαξιωτικό. Αυτοί οι άνθρωποι να είναι αμετανόητοι; Σε όλα τα επίπεδα. Ιδιαίτερα στο επίπεδο διαχείρισης των δημοσιονομικών της χώρας. Είμαι σίγουρος αν τους αφήσουμε να μείνουν αυτά τα συστήματα εξουσίας. Στις θέσεις τους. Η χώρα θα οδηγηθεί ξανά σε δεινή δημοσιονομική κατάσταση. Να είστε σίγουροι γι’αυτό. Η χώρα βαδίζει προς ένα πολύ άσχημο και επώδυνο δρόμο. Εδώ λοιπόν πρέπει να μιλήσουμε με καθαρά λόγια. Δεν μπορεί να συνεχίζει να υπάρχει ένα άδικο φορολογικό σύστημα. Δεν μπορεί να υπονομεύουν τα εργασιακά δικαιώματα των εργαζομένων. Δεν μπορεί τα δάνεια του ταμείου ανάκαμψης να πηγαίνουν μόνο σε 68 ισχυρούς 1,2 δισεκατομμύρια ευρώ. Με 1,1% επιτόκιο. Και οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Να είναι σε πραγματική δύσκολη κατάσταση μη μπορώντας να μπουν στις τράπεζες, να αποκτήσουν ρευστότητα. Πρέπει λοιπόν με πολύ μεγάλο σεβασμό να μιλήσουμε για τη δημοσιονομική κατάσταση της χώρας και την προοπτική. Εμείς όλα αυτά που λέμε δεν είναι απλά μετρήσιμα. Είναι πράγματα που ανοίγουν μια νέα προοπτική. Την προοπτική που θα δώσει ένα κράτος. Το ελληνικό κράτος. Να αποκτήσει μια ευρωπαϊκή κανονικότητα, να μπορούν να υπάρχουν ισχυρά θεσμικά αντίβαρα. Και βέβαια να ελέγχεται η πολιτική εξουσία. Ας βάλουμε λοιπόν τα πράγματα σε ένα ακόμη πεδίο. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά. Ότι προτεραιότητά τους είναι να στείλουν τις ευθύνες αλλού, όπως και τα Τέμπη. Είδαμε ότι η προσπάθειά τους ήταν να πουν δεν ξέραμε, δεν φταίμε όποιος φταίει σε κάθε τομέα της οικονομικής και της κοινωνικής ζωής. Τι θα κάνουμε; Λέει ο κύριος Μητσοτάκης βρέθηκε η πανδημία. Μα η πανδημία ήταν το εργαλείο του κυρίου Μητσοτάκη για να γίνουνε χιλιάδες απευθείας αναθέσεις. Να δοθούν δισεκατομμύρια για τις στρατιές προκαταβολές, όχι σε αυτούς που είχανε ανάγκη αλλά σε αυτούς που τα έκαναν ακίνητα και καταθέσεις τράπεζα. είναι οι φόροι όλων μας. Αυτοί είναι οι φόροι όλων εμάς, αυτά τα χρήματα, τα χρήματα που είπαν το ελληνικό προϋπολογισμό. Φορολογικά εμείς τι λέμε μείωση των συντελεστών στη μισθωτή εργασία γιατί έχουμε προτεραιότητα τις πολλές καλές θέσεις εργασίες, αλλά δεν μπορεί να έρθει μια κυβέρνηση αμετανόητη σε μια χρεοκοπημένη Ελλάδα και να λέει όχι, εμείς έχουμε μια άλλη προτεραιότητα. Μέχρι 4,8 εκατομμύρια και 800.000 € να γίνεται μεταβίβαση ακινήτων και πλούτου από τους γονείς και τους παππούδες προς τα εγγόνια χωρίς φόρο. Είναι δυνατόν σε μια χώρα που έχει περάσει μια τέτοια χρεοκοπία Αυτό να είναι η προτεραιότητα αντί της μείωσης των συντελεστών στη μισθωτή εργασία; Άλλο σημείο. 8 χρόνια αυτό το κόστος ζωής που είναι ζήτημα κοινωνικής δικαιοσύνης, το κόστος στην κατοικία. Ας φύγουν τα παιδιά από δω να πάνε να σπουδάσουν στην Αθήνα. Πού θα βρουν σπίτι στην Αθήνα. Με τι κόστος ζωής; που έχουν φτάσει τα ενοίκια; Συνεπώς όλα τα στοιχεία είμαστε πρώτοι πανευρωπαϊκά στο κόστος στέγασης βάσει των μισθών της χώρας. Τι θα γίνει στα επόμενα χρόνια; Γιατί συμβαίνει αυτό; Μα είναι πολύ απλό ο αφελληνισμός, τα Airbnb, ισχυρά οικονομικά κέντρα που αγοράζουν πολυκατοικίες στα κέντρα των πόλεων, τις μετατρέπουν σε βραχυχρόνια μίσθωση και δεν υπάρχει στέγαση για τον ελληνικό λαό. Είπαν κάτι για όλα τα μεγάλα ζητήματα; Μας άφησαν στα κανάλια πώς θα αντιμετωπίσουμε αυτό το τεράστιο ζήτημα κοινωνικών ανισοτήτων; Όχι βέβαια, θα τα πούμε όλοι εμείς όμως στους φίλους μας, στις παρέες μας για να δούνε ότι δεν είναι προϊόν κοινωνικής ευαισθησίας. Δεν είναι θέμα ιδεολογίας, είναι ζήτημα πατριωτικό να μην αφήσουμε την Ελλάδα, την οικονομία μας σε ξένα χέρια, εις βάρος της κοινωνικής δικαιοσύνης. Είναι ένα θέμα πατριωτικό, να βάλουμε ένα φραγμό και να περιφρουρήσουμε το κόστος ζωής. Τι λέμε λοιπόν; Όσα σπίτια είναι κλειστά σε Αθήνα ή σε Θεσσαλονίκη να καταγραφούν από τις δημοτικές αρχές ή σε μεγάλες πόλεις να δώσουμε κίνητρα στους ιδιοκτήτες ανακατασκευής των σπιτιών από ευρωπαϊκά προγράμματα να τους δώσουμε συγχρόνως φορολογικά κίνητρα ΕΝΦΙΑ; Ώστε να εντάξουν τα σπίτια τους σε δεξαμενές κοινωνικής κατοικίας. Για να έχουμε τα επόμενα χρόνια 150.000 κατοικίες που θα δίνονται για ενοίκιο. Δεν μιλάμε για αγορά. Εμείς δε θέλουμε νέα ιδιοκτησία. Εμείς θέλουμε να αποκλιμακώσουμε το κόστος ζωής. Σε χιλιάδες οικογένειες και φοιτητές για να μπορούν να οικοδομήσουν με αξιοπρέπεια το μέλλον τους. Ούτε αυτό είναι μια προσωπική εφεύρεση. Αυστρία, Ιταλία, Γερμανία, Ισπανία, Πορτογαλία. Παντού έχουν ακολουθήσει αυτήν την πολιτική για να έχουνε μέλλον οι νεότερες γενιές. Δημοσιονομικός σεβασμός; Χαμηλοσυνταξιούχοι Έχουν έρθει στην. Πλευρά ενός χαμηλοσυνταξιούχου αυτοί που αυτοί που κατέργησαν το ΕΚΑΣ; Εμείς λοιπόν, προτείνουμε ένα νέο ΕΚΑΣ για τους χαμηλοσυνταξιούχους, ώστε να έχουνε συντάξεις αξιοπρέπειας. Gall για. Επίσης, προτείνουμε να είναι η τελευταία φορά που ο κατώτατος μισθός θα καθοριστεί με απόφαση της κυβέρνησης από εδώ και πέρα η αύξηση του κατώτατου μισθού να είναι προϊόν διαπραγματεύσεων των κοινωνικών εταίρων. Και βέβαια ξεπάγωμα των τριετιών για να υπάρχουνε για τους χαμηλόμισθους μισθοί αξιοπρέπειας. Όλα αυτά είναι προτεραιότητες που φτιάχνουν μια Ελλάδα η οποία θα είναι ανθεκτική στις μελλοντικές περιπέτειες. Μια Ελλάδα. Που ο προοδευτικός λόγος, ο λόγος της λογικής. Είναι αυτός που είναι προτεραιότητα. Μια Ελλάδα που έχει ένα σχέδιο ανάπτυξης προοδευτικό ισχυρό που δημιουργεί συνέργειες μεταξύ πρωτογενούς τομέα τουρισμού μεταποίησης. Την Ελλάδα που δεν φιλοδοξεί να έρθουν εδώ στη Λακωνία μόνο το καλοκαίρι. Επισκέπτες για 3 μήνες. και να καταναλώσουν, αλλά την Ελλάδα που έχει ένα πλάνο, αυτοί οι άνθρωποι φεύγοντας από τη Λακωνία και ενώ έχουν γευτεί το καλό μας μέλι, το καλό μας κρασί. Το καλό μας λάδι, τα μεταποιημένα μας προϊόντα πηγαίνοντας στο Βέλγιο, στην Ολλανδία, στη Γερμανία, στην Αγγλία και σε όποια χώρα και αν βρίσκονται να θέλουν να τα έχουν στο ράφι τους και τους υπόλοιπους 11 μήνες το χρόνο και όχι μόνο όταν βρίσκονται στην Ελλάδα. Αυτή είναι η Ελλάδα της εξωστρέφειας. Αυτή είναι η Ελλάδα της παραγωγής αυτήν. Αυτή είναι η περήφανη Ελλάδα του μέλλοντος. Αυτή λοιπόν την Ελλάδα θέλει να οικοδομήσει η δημοκρατική παράταξη. Δεν είναι τυχαίο που στη μακρά μας ιστορία στις τάξεις της παράταξής μας υπήρχαν δημοκράτες ανιδιοτελείς. Δημοκράτες, προοδευτικοί δημοκράτες, έτοιμοι να θυσιάσουν τα πάντα για το καλό της πατρίδος. Σ αυτούς απευθύνομαι και σήμερα εδώ από τη Λακωνία. Να ενώσουμε στις επόμενες εθνικές εκλογές όλοι οι προοδευτικοί δημοκράτες τη δύναμή μας και να δώσουμε μια απάντηση σ’αυτούς που θέλουν μια Ελλάδα του παρελθόντος και όχι μια Ελλάδα ισχυρή του μέλλοντος. Σ’αυτούς που δίνουνε αγώνα για την καρέκλα και όχι αγώνα για την κοινωνία, σ’αυτούς που δίνουν αγώνα του συμφέροντος και όχι αγώνα για τον άνθρωπο. Και επειδή τις τελευταίες μέρες. Είδαμε. Το τάχα το δήθεν φιλελεύθερο πρωθυπουργό, κύριο Μητσοτάκη να πηγαίνει χέρι χέρι με τον Καρατζαφέρη. Είχε τα παιδιά τους στα πιο κρίσιμα υπουργεία. Ώρα, αν κανείς τον Καρατζαφέρη. Τους στέλνω λοιπόν και από εδώ ένα καθαρό μήνυμα. Οι επιθέσεις των ακροδεξιών σκελετών της νέας δημοκρατίας είναι για κάθε δημοκράτη και κάθε δημοκράτισσα είναι τιμή, όπως ήταν και τιμή οι επιθέσεις του Καμμένου, του ακροδεξιού συνεργάτη του κύριου Τσίπρα. Αυτή είναι η ιστορία της δημοκρατικής παράταξης. Θα μπούμε λοιπόν εμπόδιο στο να ξαναδεί ο ελληνικός λαός στο τιμόνι της κυβέρνησης αυτούς τους ακροδεξιούς σκελετούς που νομίζουν ότι το ΠΑΣΟΚ θα γίνει εργαλείο στα παιχνίδια της εξουσίας τους. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε σαν πρωταγωνιστής, το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου, το ΠΑΣΟΚ των λαϊκών αγώνων, το ΠΑΣΟΚ της δημοκρατίας, της εθνικής αξιοπρέπειας και της κοινωνικής δικαιοσύνης στις επόμενες εθνικές εκλογές μαζί με όλους εσάς θα είναι στην όχθη των νικητών και το βράδυ των εκλογών θα προτείνει τον δρόμο των μεγάλων αλλαγών που έχει ανάγκη η ισχυρή πατρίδα του μέλλοντος. Γι’αυτό λοιπόν κλείνοντας σας ζητώ μια χαρά από τα βάθη της καρδιάς μου. Πάρτε την προσπάθεια της δημοκρατικής παράταξης στα χέρια σας τις επόμενες εβδομάδες. Στηρίζομαι στην καθεμία και στον καθένα από εσάς και όχι σε αυτούς που θέλουν ένα πολιτικό σύστημα σε ομηρία, σε βέρτιγκο είναι η εγχώρια ολιγαρχία και όχι αυτή η περήφανη ιστορική παράταξη της νέας αλλαγής. Να ‘στε καλά και καλό μας αγώνα.