Δυστυχώς το βλέπουμε στην κουλτούρα διακυβέρνησης και σε αυτή την τραγωδία. Ο ελληνικός λαός ζητά μόνο ένα πράγμα, δικαιοσύνη, δικαιοσύνη όμως παντού και για όλους και όχι δικαιοσύνη για όλους ες μας και όχι για τους κολλητούς του κυρίου Μητσοτάκη και του κυρίου Τσίπρα. Αυτή είναι η πραγματική δικαιοσύνη, η δικαιοσύνη που ο κάθε πολίτης στέκεται ισότιμος απέναντί της, όσο και να έχει ισχυρούς φίλους και όχι κάποιοι να τους καλύπτουν μπροστά και σε τέτοιες τραγωδίες. Φίλες και φίλοι, ο πανικός τους.