Σήμερα έθεσα από το νησί σας το μεγάλο ζήτημα του προσφυγικού μεταναστευτικού και τόλμησε ο αρμόδιος υπουργός να δώσει μια έωλη απάντηση, λέει να ενημερωθώ γιατί λέει συμμετέχει η Ελλάδα σε ένα αφορούν που προσπαθεί να αναθεωρήσει το Δουβλίνο. Θέλω να τον ενημερώσω ότι η Ελλάδα συμμετέχει σε αυτό το φόρουμ πολύ πριν την κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. Δηλαδή τι θέλουν να τους χειροκροτήσουμε που δεν έχουμε αποχωρήσει από το φόρουμ που συζητά και στηρίζει την αναθεώρηση του Δουβλίνου; Ξέρετε, ο λαϊκισμός δεν είναι μόνο χωρίς γραβάτα, είναι και με γραβάτα και με κολάρο, όπως αποδεικνύει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.