Πόσες χιλιάδες εργαζόμενοι λείπουν από την ελληνική οικονομία; Υπάρχει μεταναστευτική πολιτική ή είμαστε από το ένα άκρο; Όποιος θέλει να έρχεται στο άλλο άκρο που έχουμε μια μεταναστευτική πολιτική έωλη; Εμείς λοιπόν θέλουμε μια πολιτική η οποία και περίπου τα σύνορα και έχει ευρωπαϊκές μεταρρυθμίσεις, αλλά έχει μια πραγματική μεταναστευτική πολιτική, ώστε να αντιμετωπίσουμε την τεράστια έλλειψη σε εργαζόμενους που έχει η χώρα μας σε συγκεκριμένους τομείς. Εάν αυτό δεν συμβεί άμεσα, υπονομεύεται η ανάπτυξη της χώρας. Σε πάρα πολλές περιοχές της Ελλάδας σαπίζουν οι καρποί στα δέντρα λόγω της έλλειψης εργατών γης.