Εμείς έχουμε μια θέση ξεκάθαρη, θεωρούμε ότι πρέπει να το Ταμείο Ανάκαμψης, όχι το 4%, αλλά το 8% λίγο κάτω από το 10% που δίνουν οι Ιταλοί να δοθεί σε ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Δεν μπορεί τα νησιά μας δεν μπορεί παρά πολλές περιοχές της Ελλάδας να είναι χωρίς ισχυρή δημόσια υγεία που θα διασφαλίζει την μείωση των ανισοτήτων και ιδιαίτερα σε μια εποχή που η χώρα μας. Είναι τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη, πίσω από τη Βουλγαρία και τη Λιθουανία. Δεν μπορεί ένας χαμηλοσυνταξιούχος να αντέξει αυτές τις δαπάνες. Δεν μπορεί ένα νέο ζευγάρι να κάνει μια μεγαλύτερη οικογένεια με αυτό το κόστος ζωής και είναι πολύ κρίσιμο να επενδύσουμε στο εθνικό σύστημα υγείας και ιδιαίτερα. Και σε νέες ειδικότητες που εκλείπουν με αποτέλεσμα χιλιάδες χειρουργεία να παίρνουν συνεχώς παρατάσεις.