Το πρώτο 1,1 δισεκατομμύριο. Το έχουν δανειστεί 67 επιχειρήσεις, μεγάλες επιχειρήσεις με επιτόκιο 1,2%, δηλαδή ο κύριος Μητσοτάκης επέτρεψε στις τράπεζες να δώσουν τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης που είναι νέο χρέος, αλλά θα το πληρώσουμε όλοι εμείς σε 67 μεγάλες επιχειρήσεις εις βάρος των μικρομεσαίων επιχειρήσεων. Και μάλιστα χωρίς να κάνει αυτό που κάνουν και άλλες χώρες. Να κάνουν παράλια ένα άλλο χρηματοδοτικό φορέα που χωρίς τραπεζικά κριτήρια να χρηματοδοτήσουν κίνητρα συνεργειών μικρομεσαίων επιχειρήσεων, είτε με χρηματικά κίνητρα, είτε με νέες θέσεις εργασίας.