Δείτε πέφτει τιμή στο τιμολόγιο και από πού έπεφτε τιμής στο τιμολόγιο. Από τα δήθεν υπερκέρδη τους ελάχιστα πήρανε. Από τους φόρους του ελληνικού λαού είναι περίπου τα 2/3 των επιδοτήσεων που έδωσαν στους ισχυρούς παραγωγούς ενέργειας. Γι αυτό λοιπόν έχουμε ακόμη ένα χρέος. Να αγωνιστούμε για κοινωνική δικαιοσύνη και δίκαιη ανάπτυξη που ανοίγει καλές θέσεις εργασίας για τα παιδιά του ελληνικού λαού, για να μείνουν εδώ, να δημιουργήσουν πλούτο, να κάνουν οικογένειες και να αντιμετωπίσουμε το τεράστιο ζήτημα του δημογραφικού. Που είναι ένας βρόχος στο μέλλον της χώρας. Και όχι τα χρήματα αυτά. Οι φόροι, τα ευρωπαϊκά προγράμματα να είναι χρήματα που ενισχύουν την κερδοσκοπία και όχι τη δίκαιη και βιώσιμη ανάπτυξη.