Πρέπει επιτέλους να διασυνδέσουμε το τουριστικό προϊόν με την αγροτική παραγωγή και τη μεταποίηση να βάλουμε μετρήσιμους στόχους και τα νησιά σας και ιδιαίτερα το νησί σας που έχει ισχυρή πρωτογενή παραγωγή και με το λάδι και με τα τυριά και με άλλα προϊόντα. Να γνωρίζουμε οι άνθρωποι που έρχονται εδώ. Όσοι γεύονται τα τοπικά προιόντα και πόσοι τα αναζητούν στα ράφια τους το χειμώνα στις χώρες που διαβιούν μόνο έτσι ο τουρισμός θα αποκτήσει προστιθέμενη αξία για όλο τον ελληνικό λαό. Διότι τότε ο τουρισμός δεν θα είναι μόνο ένα οικονομικό κίνητρο επενδύσεων που αφορούν τις κλίνες, αλλά θα είναι μια πολιτική του κράτους μας, όπως συμβαίνει στην Ισπανία και στην Πορτογαλία, που βοηθά το σύνολο της οικονομίας. Επίσης, είναι πολύ κρίσιμο οι υποδομές, οι σωστές υποδομές, τα λιμάνια της όσιρη. Τα κατάλληλα αεροδρόμια το οδικό δίκτυο εκσυγχρονισμός του οδικού δικτύου. Και βέβαια ένα νέο χωροταξικό πλαίσιο για τη δημιουργία νέων μονάδων. Φίλες και φίλοι.