Όλα αυτά λοιπόν, είναι ένα σχέδιο για το μέλλον για μια ισχυρή Ελλάδα, την Ελλάδα της αξιοπρέπειας, την Ελλάδα της προοπτικής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Κλείνοντας. Θέλω να σας μιλήσω λίγο για τα εθνικά μας θέματα. Γι αυτό το κόμμα το ιστορικό, του Ανδρέα Παπανδρέου, τα εθνικά θέματα δεν είναι πεδίο συγκρούσεων με τους πολιτικούς μας αντιπάλους, αλλά ένα πεδίο συγκλίσεων προς το όφελος της πατρίδας και του λαού, διότι τα θέματα αυτά δεν αφορούν μια γενιά, αλλά αφορούν πολλές γενιές αφορούν το μέλλον του τόπου. Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε ότι μετά τις εκλογές στην Τουρκία.