Κάθε σπιθαμή της πατρίδας μας και κάθε σπιθαμή της Κύπρου είναι ευρωπαοκό έδαφος που η αλληλεγγύη θα κάνει να βρει μπροστά του το σύνολο των ευρωπαϊκών χωρών. Ο στρατός δεν είναι ένα μακρινό όραμα, είναι η μόνη πραγματικότητα που αποδεικνύει ότι μπορεί η Ευρώπη να σταθεί όρθιο όρθια στα πόδια της, ιδιαίτερα μετά την εμπειρία του πολέμου στην Ουκρανία. Δεν μπορεί ο ελληνικός λαός να πληρώνει δισεκατομμύρια ευρώ σε όπλα για να περιφρουρεί μόνος του ευρωπαϊκά σύνορα έχουν χρέος και οι ισχυροί της Ευρώπης να συνεισφέρουν ότι αυτά τα χρήματα είναι χρήματα από την υγεία μας, την παιδεία μας, το κοινωνικό μας κράτος και τις υποδομές μας. Γι αυτό το μήνυμα εδώ από την Μυτιλήνη από τη Λέσβο είναι ένα η αλληλεγγύη είναι μονόδρομος για το μέλλον των λαών της Ευρώπης, μόνο με την αλληλεγγύη θα μείνουμε ενωμένοι με ένα κοινό μέλλον με μια κοινή προοπτική αν συνεχίσουμε το. Λίγο μαζί και το πολύ χώρια όπως θέλουν οι ΙΣΧΥΡΟΊ Α συντηρητικά κέντρα της Ευρώπης. Δυστυχώς οι διεθνείς εξελίξεις, οι προκλήσεις θα μας βρουν αδύναμους, όπως συνέβη και στον πόλεμο της Ουκρανίας. Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω να σας ευχαριστήσω και να σας ζητήσω.