Εγώ θα. Μήπως προτιμάει θα; Τολμηρά μπροστά Θα αυτό θα. Από. Είναι φίλοι. Ήθελα να βρεθώ σήμερα μαζί σας, είμαι καθ οδόν προς την νέα Μάκρη όπου θα έχω σε λίγο την ευκαιρία να εγκαινιάσω το νέο κέντρο εκπαίδευσης της πυροσβεστικής. Αυτή. Η επίσκεψη μου φέρνει στη μνήμη ένα πολύ δύσκολο βράδυ, το οποίο χρειαστήκαμε να διαχειριστούμε. Το θυμάστε και εσείς καλά στη δύσκολη φωτιά όπου έπρεπε να παρέμβουμε και νομίζω ότι αποδείξαμε και εδώ πέρα στη δικιά σας στην περιοχή τη μεγάλη πρόοδο που έχουμε κάνει και στα ζητήματα της πολιτικής προστασίας. Το καλύτερο συντονισμό αγαπητέ κύριε περιφερειάρχα μεταξύ της πυροσβεστικής υπηρεσίας των δήμων. Έχουμε αποδείξει ότι πρώτα και πάνω από όλα βάζουμε την προστασία της ανθρώπινης ζωής, την προστασία της ανθρώπινης περιουσίας και φίλες και φίλοι, καθώς μπαίνουμε πια στην τελική ευθεία για τις εκλογές της εικοστής πρώτης μα o, τα διλήμματα τα οποία έχουν οι πολίτες μπροστά τους είναι πάρα πολύ ξεκάθαρα. Θα συνεχίσουμε μπροστά στο δρόμο της προόδου, των οποίων έχουμε χαράξει αυτό αν θες ένα χρόνια ή θα πάρουμε το ρίσκο να επιστρέψουμε πίσω, να κυλήσουμε πίσω και να χάσουμε όλα όσα κατακτήσαμε αυτή την τετραετία και πιστεύω ότι έχει μια ξεχωριστή σημασία. Κάθε φορά που απευθυνόμαστε στους πολίτες. Το λέω γιατί απευθύνομαι και σε έμπειρα κομματικά στελέχη. Το έκανε νομίζω πολύ περιεκτικά. Η Πρόεδρος πριν από μένα να θυμίζουμε εν τάχει, χωρίς να πλατειάζουμε, χωρίς υπερβολές, χωρίς θα έλεγα αυταρέσκεια τι ακριβώς πετύχαμε αυτά τα 4 χρόνια; Για να θυμίσουμε επίσης στους πολίτες αυτά τα οποία τα πετύχαμε, δεν τα πετύχαμε σε κανονικούς καιρούς σε ομαλούς καιρούς. Τα πετύχαμε σε μια συγκυρία όπου η κυβέρνησή μας κλήθηκε να διαχειριστεί τις περισσότερες κρίσεις από οποιαδήποτε άλλη κυβέρνηση της μεταπολίτευσης. Αύριο αύριο θα βρεθώ στον Έβρο και θα έχω την ευκαιρία. Επέκταση την επέκταση του έργου του φράκτη του Έβρου. Θέλω. Να θυμίσω αυτή την ευκαιρία, τι είναι αυτοί οι οποίοι στήριξαν αυτή την προσπάθεια και ποιοι μέχρι και σήμερα βρίσκονται απέναντι; Στην δύσκολη προσπάθεια που κάνει η χώρα μας να ασφαλίσει τα σύνορά της. Μόλις χθες ευρωβουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ στήριξε τροπολογία. Προσέξτε, ακούστε το αυτό με την οποία ζητά από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να μην χρηματοδοτήσει τον φράχτη του Έβρου. Να ακούσετε όλοι είναι να ακούσετε, ακούστε, δεν χρειάζονται αποδοκιμασίες, Χρειάζεται απλά χρειάζεται απλά κρίση και σωστή επιλογή για την επόμενη μέρα. Και σε όλους αυτούς εντός και εκτός Ελλάδος που μας είπαν η Ευρώπη δεν χρηματοδοτεί τέτοια έργα, τους απαντώ λέγοντας τους 2 πράγματα, πρώτον, ως αποτέλεσμα και της ελληνικής παρέμβασης, η Ευρώπη αλλάζει τη στάση της για να γνωρίζει πια τη σημασία που αποδίδεται σε ευρωπαϊκό επίπεδο, στην ανάγκη προστασίας των εξωτερικών συνόρων. Αγωνίζονται σήμερα. Φορώντας το κομματικό τους καπέλο και τις κομματικές τους παρωπίδες, να υπονομεύσουν το έργο αυτής της κυβέρνησης, τους απαντώ ξεκάθαρα με ή χωρίς ευρωπαϊκά λεφτά. Ο φράχτης στον Έβρο θα τελειώσει. Μεταναστευτική κρίση ήταν μία μόνο από τις πολλές περιπέτειες στις οποίες κληθήκαμε να αντιμετωπίσουμε αυτά τα 4 χρόνια. Είχαμε απέναντί μας έναν επιθετικό γείτονα, μια πανδημία η οποία δοκίμασε το εθνικό σύστημα υγείας, μια μεγάλη ενεργειακή κρίση, αποτέλεσμα της ρωσικής εισβολής στην Ουκρανία, μια σειρά από φυσικές καταστροφές. Όλες πιστεύω αυτές τις κρίσεις, τις διαχειριστήκαμε με επάρκεια και αποτελεσματικότητα. Κρατήσαμε, κρατήσαμε το σκάφος της πατρίδας μας ασφαλές και η Ελλάδα. Από την Ελλάδα. Θα μπορούσα λοιπόν φίλες και φίλοι σήμερα να σταθώ μπροστά σας και να σας πω Κοιτάξτε να δείτε συμπολίτες μου ήμουνα πάρα πολύ απασχολημένος με το να διαχειρίζομαι μια σειρά από κρίσεις και δυστυχώς δεν πρόφτασα να υλοποιήσω το προεκλογικό μας πρόγραμμα. Δεν το κάνω γιατί πολύ απλά δεν είναι αλήθεια, παρά τις μεγάλες κρίσεις που αντιμετωπίσαμε. Ήμασταν συνεπείς σε όλες. Τις προεκλογικές μας. Ανατολικη αττικη προεκλογικά και σας είχα μιλήσει τώρα σας θυμίσω γιατί θα δεσμευτεί και πάμε να δούμε μαζί και να κρίνουμε αν αυτά τα οποία σας είχα πει τα κάνουμε πράξη. Η πρώτη μου δέσμευση, η σημαντικότερη δε μου δέσμευση ήταν ότι θα ανατάξουμε την οικονομία και θα μειώσουμε φόρους και εισφορές και μειώσαμε φόρους και εισφορές. Για όλες τις ηλικίες. Διάβαζα. Διάβαζα ότι χθες. Η κυβέρνηση της Ισπανίας, της Σοσιαλιστικής Ισπανίας, η οποία ακόμα και τώρα δεν έχει καταφέρει να καλύψει το χαμένο ΑΕΠ από την πανδημία, ενώ εμείς το έχουμε κατά πολύ ξεπεράσει, κάνει παρέμβαση, λέει στο ασφαλιστικό σύστημα της Ισπανίας. Και τι κάνει; Αυξάνει τις εργοδοτικές εισφορές Εμείς τις μειώνουμε τις εργοδοτικές εισφορές. Μειώνουμε, μηδενίζουμε μάλλον τους φόρους στη γονική παροχή και προσέξτε τώρα τι έρχονται και λένε γιατί πάλι μας λέει αυτές οι πολιτικές είναι ταξικές και όταν έρθουμε εμείς στα πράγματα, θα ξαναβάλουμε φόρους στη μεσαία τάξη. Προσέξτε λοιπόν πάρα πολύ τι θα ψηφίσετε φίλες και φίλοι την εικοστη Πρώτη Μαϊου, αν δεν θέλουμε να ξαναζήσουμε η φοροεπιδρομή η οποία τσάκισε τη μεσαία τάξη από το 2015 μέχρι τις 19, δεσμεύτηκαν λοιπόν. Σε σας πριν από 4 χρόνια ότι θα ξαναβάλουμε την οικονομία σε μια δυναμική τροχιά ανάπτυξης. Σήμερα η Ελλάδα είναι πρωταθλήτρια στην ανάπτυξη στην Ευρώπη 6% ανάπτυξη. Η ανάπτυξη, ξέρετε; Δεν είναι ένας αφηρημένος όρος που ενδιαφέρει μόνο τους οικονομολόγους. Ανάπτυξη σημαίνει καλύτερα εισοδήματα, ανάπτυξη σημαίνει πρώτα και πάνω από όλα περισσότερες επενδύσεις και περισσότερες και πιο καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας. 300.000 θέσεις εργασίας προσθέσαμε. Από το 2010. Βέβαια. Αν δεν έχεις ανάπτυξη δεν μπορείς να στηρίξεις και την κοινωνία. Εάν δεν έχεις την δυνατότητα να παράγεις εθνικό πλούτο, πώς θα στήριζε στην κοινωνία; Παραδείγματος χάρη, κατά τη διάρκεια της πανδημίας, δεν νομίζω ότι υπάρχει επιχείρηση εδώ πέρα στην στο Γέρακα, στην Ανατολική Αττική, που να μην αναγνωρίζει είτε μας στηρίζει και δεν μας στηρίζει ότι αυτή η κυβέρνηση με ταχύτητα και αποτελεσματικότητα στήριξε όλες τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις καρδιά της πανδημίας και με αυτό τον τρόπο προστατεύσαμε θέσεις εργασίας και επιτρέψαμε στην οικονομία και πάλι να αναπτυχθεί. Και το ίδιο κάναμε και κατά τη διάρκεια της ελληνικής κρίσης. Όλοι σας παίρνετε λογαριασμούς ηλεκτρικού ρεύματος και θυμάστε την πολύ μεγάλη ανησυχία, η οποία υπήρχε πριν από ένα χρόνο μας το λέγανε. Οι πολίτες αυξάνονται πολύ οι λογαριασμοί του ρεύματος και κάναμε παρέμβαση και ξέρετε την παρέμβαση κάναμε φορολογήσαμε τα υπερκέρδη των παραγωγών ηλεκτρικής ενέργειας και τα επιτρέψαμε στους πολίτες. Και όχι αυτή. Θα. Πρέπει πρώτα και πάνω από όλα το βλέμμα της στους πιο αδύναμους συμπολίτες μας, αυτούς οι οποίοι χρειάζονται σήμερα τη μεγαλύτερη στήριξη. Και πράγματι η οικονομία μας σήμερα αναπτύσσεται γρήγορα. Ο τουρισμός πάει σφαίρα για να το πω πολύ απλά το γνωρίζετε και εσείς καλύτερα θα πάμε λογικά από το ένα ρεκόρ στο άλλο. Οι εξαγωγές πηγαίνουν τρένο. Τα αγροτικά μας προϊόντα έχουνε ρεκόρ ρεκόρ αυτή τη στιγμή ρεκόρ εξαγωγών στα αγροτικά μας προϊόντα και η οικονομία μας συνολικά είναι σε τόσο καλή κατάσταση που επέτρεψε στην ελληνική Δημοκρατία να μπορέσει να μπορέσει να βγει και να δανειστεί στις αγορές μία μέρα μετά την προκήρυξη εθνικών εκλογών με επιτόκιο σημαντικά χαμηλότερο ως προς τη διαφορά του επιτοκίου του σπρεντ από αυτό που δανειζόντουσαν οι προηγούμενες κυβερνήσεις. Και όλα αυτά. Είναι επιτυχίες της κυβέρνησης, όμως φίλες και φίλοι, θέλω να είμαι ειλικρινής μαζί σας, δεν τα κάναμε όλα; Εδώ πέρα νομίζω ότι έχει μια πολύ μεγάλη σημασία να στεκόμαστε αυτοκριτικά και με διάθεση βελτίωσης απέναντι και στις αστοχίες, μάσκες, τα λάθη μας και εγώ τελευταίος, ο οποίος θα σας πει ότι πήραμε μια Ελλάδα η οποία ήταν σε τραγική κατάσταση και την μετατρέψαμε σε παράδεισο. Όχι υπάρχουν ακόμα σημαντικές αδυναμίες και πράγματα τα οποία πρέπει να διορθώσουν, καθώς ερχόμουνα εδώ πέρα να σας μιλήσω, ένας συμπολίτης σας έπιασε και μου είπε κάτι το οποίο το ακούω συνέχεια. Κυριάκο άλλαξέ τα όλα και πρέπει να σας πω. Τραγωδία στα Τέμπη που τόσο μας πόνεσε τόσο μας εξόργισε τόσο θα έλεγα, μας στιγμάτισε ως κοινωνία είμαι σήμερα ακόμα πιο αποφασισμένος να συγκρουστώ με όλες τις εστίες καθυστερήσεις. Αναχρονισμού αναξιοκρατίας. Κάναμε βήματα και στη δημόσια διοίκηση σημαντικά αυτά τα 4 χωριά. Δεν ξέρω πόσοι από σας σήμερα θυμάστε τη ζωή σας πριν από το κάθε διαζύγιο, αν μπήκε πια στην κανονικότητά μας για όλους, για όλους ότι μπορούμε να επικοινωνούμε με το κράτος από τον υπολογιστή μας από το τηλέφωνό μας πόλης, ταλαιπωρία χωρίς γραφειοκρατία, χωρίς οποιαδήποτε μικρό συναλλαγή. Κάναμε παρεμβάσεις σημαντικές και σε άλλα επίπεδα. Πάρτε για παράδειγμα τον εφκα μέχρι και πριν από 2 χρόνια, όταν κοιτάζαμε τα παράπονα των πολιτών από τη δημόσια διοίκηση. Το 50% των παραπόνων στο συνήγορο του πολίτη αφορούσαν τον Εφκα και κυρίως καθυστερήσεις στην έκδοση των συντάξεων. Σκύψουμε πάνω στο πρόβλημα, είχαμε όλη την αντιπολίτευση απέναντί μας κάναμε παρεμβάσεις στον εφκα, γενναίες παρεμβάσεις στον εφκα και σήμερα οι συντάξεις αποδίδονται. Επιτέλους σε 2 μήνες και όχι σε 2 χρόνια, όπως συνέβαινε κάποτε. Αποδείξαμε ότι μπορούμε να κάνουμε παρεμβάσεις και στο κράτος, αλλά πρέπει να τρέξουμε πιο γρήγορα, πιο τολμηρά και πιο αποτελεσματικά. Και θέλω να σας θυμίσω ότι εγώ προσωπικά έχω δώσει μεγάλους αγώνες για να εκσυγχρονίσω το κράτος. Και οταν ημουνα υπουργος Διοικητικης Μεταρρυθμισης θυμάμαι ότι ήμουνα ο πρώτος, τότε ο οποίος επέμειναν στην ανάγκη αξιολόγησης όλων των υπαλλήλων όλων. Εκτός. Όχι τιμωρητική διάθεση. Αλλά για να μπορέσουμε επιτέλους να επιβραβεύσουμε και αυτούς τους υπαλλήλους, οι οποίοι ξεχωρίζουν, οι οποίοι πραγματικά κάνουνε την παραπάνω προσπάθεια για να μπορέσει το κράτος να πάει μπροστά. Για αναμόρφωση του κράτους λοιπόν, θα αποτελέσει κεντρικό άξονα της πολιτικής μας για την επόμενη τετραετία, όπως και θα επιμείνουμε στη βελτίωση της αναπτυξιακής δυναμικής της οικονομίας μας, ότι όπως είχα δεσμευθεί πριν από 4 θόλους ότι θα μειώσω τους φόρους για την κάθε Ελληνίδα και τον κάθε Έλληνα, έτσι δεσμεύομαι και τώρα ότι η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των καλύτερων μισθών. Για καθε ηλικια. Δημόσιοι υπάλληλοι θα του. Μισθολογίου από 1/01/2024. Αλλά και για τον ιδιωτικό τομέα. Θέλω να θυμίσω ότι αυτή η κυβέρνηση πήρε τον κατώτατο μισθό στα 650 € και από αύριο από ότι από μεθαύριο από 01/04 ο κατώτατος μισθός πηγαίνει στα 780 €. Αύξηση. Η οικονομία. Αναπτύσσεται όσο προσελκύουμε επενδύσεις, τόσο οι μισθοί θα ανεβαίνουν και θα κλείνουμε αυτή την απόσταση, η οποία μας χωρίζει με την Ευρώπη. Φίλες και φίλοι θα έχουμε την ευκαιρία σε αυτή την προεκλογική περίοδο να μιλήσουμε για πολλά. Θα κάνουμε τον απολογισμό μας. Όπως σας είπα, θα τον κάνουμε με εντιμότητα, με ειλικρίνεια, αναγνωρίζοντας τη μεγάλη πρόοδο της πατρίδας μας, αλλά με θάρρος θα σταθούμε και μπροστά στις αδυναμίες μας. Ξέρετε φίλες και φίλοι, εγώ δεν κρύφτηκα ποτέ. Ποτέ δεν κρύφτηκα και πάντα είχα το θάρρος να αναλάβω την ευθύνη που μου αναλογούσε. Μπορούμε να κάνουμε λοιπόν τον απολογισμό μας, αλλά κυρίως θα μιλήσουμε για το μέλλον. Για να ξεδιπλώσουμε το πρόγραμμά μας για την Ελλάδα που οραματιζόμαστε για τις μεγάλες παρεμβάσεις που θέλουμε να κάνουμε σε όλα τα επίπεδα, στο κράτος, στην οικονομία, στην παιδεία, στην υγεία όπου πρέπει να κάνουμε ακόμα πολλή δουλειά. Το εθνικό Σύστημα υγείας στάθηκε όρθιος στην πανδημία, ανέδειξε όμως και χρόνιες παθογένειες και θα είμαστε τολμηροί και θα παρέμβουμε στην υγεία και θέλω να ξέρετε ότι το νέο εθνικό σύστημα υγείας θα είναι ένα προσωπικό μου στοίχημα την επόμενη τετραετία. Εμπιστευθείτε με σε αυτόν τον τομέα. Μην έχετε καμία αμφιβολία. Ο. Σοβαρά. Βρίσκουμε τις κατάλληλες λύσεις. Θα μιλήσουμε λοιπόν για το μέλλον και θα αντιπαρατεθούμε στην τοξικότητα και στη χυδαιότητα με ευπρέπεια και με επιχειρήματα. Όπως πάντα αρμόζει στη μεγάλη μας παράταξη. Δεν θα αφήνουμε τίποτα αναπάντητο, τίποτα αναπάντητο θα απαντάμε σε κάθε οο μ την επόμενη στιγμή που αυτό θα δημοσιεύεται. Κυρίως όμως. Θα καταδείξουμε ότι σήμερα. Στην Ελλάδα υπάρχει μια μόνη πειστική πρόταση διακυβέρνησης και αυτή είναι η ισχυρή νέα δημοκρατία την επόμενη μέρα. Ακούμε πολλά ότι δεύτερη κάλπη αυτή τη στιγμή υπάρχει μια κατηγορία, υπάρχει μια κάλπη. Είναι η κάλπη της εικοστής 01/05. Θα. Την επόμενη τετραετία ποιο, και ποιον τελικά οι πολίτες θέλουν για πρωθυπουργό διότι μην έχετε καμία αμφιβολία ότι τελικά αυτό είναι το κεντρικό δίλημμα. Ποιος θα αναλάβει την ευθύνη της διακυβέρνησης του τόπου; Ποιος θα εκπροσωπήσει την Ελλάδα στο εξωτερικό; Ποιος θα καθίσει στη θέση που αναλογεί στην Ελλάδα, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, Ποιος θα διαπραγματευτεί με την Ευρωπαϊκή Ένωση; Είναι κρίσιμες αυτές οι επιλογές. Θα σταθεί απέναντι απέναντι σε ένα γείτονα, ο οποίος έχει δείξει ότι μπορεί να είναι πολύ επιθετικός μαζί μας. Αλλά ποιος μπορεί και να συζητήσει με ένα γείτονα υπό τις προϋποθέσεις ότι μπορούμε πραγματικά να βρούμε ένα πεδίο συνεννόησης με γνώμονα πάντα το διεθνές δίκαιο; Ποιος θα προστατεύσει τα σύνορά μας; Ποιος θα συνεχίσει την επόμενη μέρα να κρατάει την Ελλάδα στο δρόμο της ανάπτυξης; Για αυτά θα αποφασίσουμε καθαρές λύσεις, θα δώσει ο ελληνικός λαός στην κάλπη. Εικοστη πρώτη Μαϊου και βέβαια εσείς θα είστε στην πρώτη γραμμή αυτής της προσπάθειας και ξέρετε ότι το 2019 πετύχαμε μια μεγάλη νίκη. Διευρύναμε την παράταξη μας φέραμε κοντά μας συμπολίτες μας που δεν μας είχαν ψηφίσει στο παρελθόν. Το ίδιο θα κάνουμε και τώρα. Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι υπάρχουν συμπολίτες μας που την τελευταία στιγμή του 2019 δίστασαν να μας ψηφίσουν. Φοβήθηκαν ενδεχομένως άκουσαν την προπαγάνδα των αντιπάλων μας και πράγματι το 2019 παρουσιάσαμε ένα σχέδιο, ένα όραμα για την Ελλάδα. Δεν είχαμε δοκιμαστεί στη βάσανο της εξουσίας. Τώρα όμως οι πολίτες αυτοί ξέρουν βλέπουν, συγκρίνουν και αξιολογούν έργου, αξιολογούν το δικό μας έργο την τετραετία 2019 2023 και θυμούνται την τετραετία 2015. 02:19 δεν τα έχουν ξεχάσει, αυτά δεν έχουν ξεχάσει τα δημοψηφίσματα της, τις κλειστές τράπεζες. Είναι υπερφορολόγηση τη θάλασσα, η οποία δεν έχει σύνορα θα. Λοιπόν θα δουν λοιπόν θα κρίνουν, θα συγκρίνουν και θα επιλέξουν. Πιστεύω με γνώμονα την ατομική τους προκοπή, αλλά και το συλλογικό καλό της πατρίδας μας και δεν έχω καμία αμφιβολία ότι όταν καταμετρηθούν τελικά τα αποτελέσματα, η κάλπη της εικοστής 01/05 θα έχει έναν μεγάλο νικητή. Αυτός θα είναι η μεγάλη μας παράταξη. Η μεγάλη. Αυτές τις μέρες, από τώρα μέχρι τις εκλογές να κάνουμε όλη αυτή τη μεγάλη προσπάθεια. Οι εκλογές δεν κερδίζονται. Ξέρετε μόνο από την ηγεσία κερδίζονται από όλους εσάς όλοι. Εσείς έχετε την ευθύνη να βοηθήσουμε την παράταξή μας; Να κάνει ένα βήμα θα. Φίλος σας είναι η συνάδελφος; Στην δουλειά συγγενής σας ενδεχομένως ο οποίος ακόμα να το σκέφτεται να μην έχει πάρει την απόφαση για το τι θα ψηφίσει εσείς πρέπει να πείσετε αυτούς τους προβληματισμένους σκεπτόμενους αναποφάσιστους ψηφοφόρους, ότι αξίζει πραγματικά η νέα δημοκρατία. Δεν θα έλεγα μια δεύτερη ευκαιρία, διότι η φράση δεύτερη ευκαιρία είναι σαν να λέμε ότι δεν τα κατάφερα. Με την πρώτη φορά και πάμε να τα κάνουμε καλά τη δεύτερη. Όχι. Αξίζει να συνεχίσει σταθερά τολμηρά μπροστά. Για να ανεβάσουμε.