Καλησπέρα σε όλες και όλους συνοδοιπόροι συντρόφισσες, σύντροφοι. Καλώς ήρθατε. Σε αυτή την. Σημαντική καμπή. Λίγο πριν από τις εκλογές. Την παρουσίαση της Κεντρικής Εκλογικής Επιτροπής του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη. Στο πάνελ μαζί μου σήμερα, όπως βλέπετε έχουμε. Θα τα πω έτσι όπως μου ήρθανε την Ηρώ Διώτη από τη Λάρισα. Το Χρήστο Λάσκα. Συγγνώμη. Ξέχασα να πω ότι η Hρώ θα είναι υποψήφια βεβαίως στην περιφέρεια Λάρισας με το Χρήστο δεν ξέρω ακόμα το μασάζ του κανουμε απο οτι ξερω βοηθήσετε και οι υπόλοιποι έτσι όλοι ναι, κάπου θα κατεβεις Χρήστο θες δεν θες; Αλλά και να μην κατέβεις είσαι μαζί μας εδώ και αυτό έχει μεγάλη σημασία. Το Δημήτρη Ζερβουδάκη. Β Θεσσαλονίκης. Την μαριάννα Τσίχλη. Ά Αθήνας Το Δημήτρης Τατούλη, Νότιος τομέας Β 3 Αθήνας. Και βεβαίως στη σοφία Σακοράφα. Κάτι ξέχασα. Της σοφία Σακοράφα επικεφαλής στο επικρατείας. Και τη λίτσα αλεξάκη που δεν την είπα γιατί είναι το έτερον μου ήμισυ τελικά στα πάντα, έτσι; Μου δίνεται η ευκαιρία να πω ότι με τη λίτσα Γνωριστήκαμε στο πεζοδρόμιο. Στο πεζοδρόμιο της οδού νίκης, κάτω από το Υπουργείο Οικονομικών, όταν ως το κόκκινο γάντι ήταν εκεί για να για ουσιαστικά για να διαμαρτυρηθεί εναντίον μου, καθώς έμπαινα ως Υπουργός Οικονομικών και αντί να έχουμε σύγκρουση, από τότε οι δρόμοι μας είναι αχώριστοι. Κέρκυρα. 

Το κοινό που έχουμε όλες και όλοι είμαστε εδώ, είναι μια κοινή διαδρομή. Στους δρόμους των κινημάτων. Των αγώνων και βασικά στο όχι που τιμήσαμε όλες και όλοι μαζί από την 05/07 μέχρι και σήμερα. Η αποστολή της Κεντρικής Εκλογικής Επιτροπής είναι απλή. Να συντονίσουμε πολιτικά, οργανωτικά, επικοινωνιακά τον προεκλογικό αγώνα της παράταξης μας μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Τα ψηφοδέλτιά μας. Σήμερα, αυτή τη στιγμή ανακοινώνονται. Δεν θα σας τα διαβάσουμε, ζούμε στην εποχή του Διαδικτύου. Κάντε ένα κλικ, κατεβάστε τα, έχουνε δημιουργηθεί με αγάπη με συντροφικότητα, με την αίσθηση της. Ανιδιοτελούς συνεισφοράς της καθεμίας και του καθένα στον κοινό αυτό αγώνα. Όλοι μας. Έχουμε ενταχθεί στο πρόταγμα της πρώτης φοράς ρήξη. Γιατί η ρήξη δεν έγινε το 2015; Η ρήξη συζητήθηκε το 2015. Εμείς που είμαστε εδώ μέσα το λέγαμε και το εννοούσαμε. Οι υπόλοιποι. Που ψήφισαν τα μνημόνια από τους συντρόφους με τους οποίους είχαμε εκλεγεί μαζί το 2015, δεν το εννοούσαν και η πρώτη φορά αριστερά έγινε μια τεράστια ήττα για την αριστερά στην Ελλάδα, στην Ευρώπη, στον κόσμο ολόκληρο. Εμείς εδώ συναντηθήκαμε στους αγώνες στα κινήματα. Έξω από τη Βουλή, αλλά ο στόχος μας είναι αυτές τις φωνές. Και ανθρώπων που δεν έχουν έρθει ακόμα μαζί μας. Να τις μεταφέρουμε εντός της Βουλής πολύ πιο δυνατοί, όχι μόνο πολυάριθμοι, αλλά όσο αφορά την ποιότητα με την οποία μεταφέρουμε. Τη φωνή του όχι, τη φωνή της αντίστασης, τη φωνή του εναλλακτικού σχεδίου. Όχι μόνο ρήξης αλλά και δημιουργίας μιας μη εκμεταλλευτικής κοινωνίας μιας Ελλάδας, η οποία να ξαναγίνει πρωταγωνίστρια στο παγκόσμιο αγωνιστικό προοδευτικό κίνημα. Γιατί Μερα 25, συμμαχία για τη ρήξη μας ρωτάνε οι δημοσιογράφοι και απαντάμε. Το μέλλον δεν είναι πια αυτό που ήταν. Τόσο η νεολαία όσο και οι μικρομεσαίοι, οι εργαζόμενοι βεβαίως. Οι συνταξιούχοι. Οι άνθρωποι του μόχθου, της αγωνίας ανεξάρτητα ηλικίας, γνωρίζουν ότι η τρόικα, το ντόπιο κατεστημένο. Και νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ φρόντισαν για αυτό. Το μέλλον το αξιοπρεπές. Είτε των νέων είτε το μεσήλικων δεν το εξασφαλίζουν πια ούτε οι καλές σπουδές, ούτε η σκληρή εργασία. Τον κόσμο εκεί έξω, τον οποίο εμείς εκφράζουμε, δεν τον ενδιαφέρουν οι κοκορομαχίες. Δεν τον ενδιαφέρουν ούτε καν τα ονόματα όσων θα προβάρουν τα υπουργικά κοστούμια και θα μπουν στις υπουργικές λιμουζίνες. Τους ενδιαφέρει μόνο ένα αξιοπρεπές μέλλον. Το αξιοπρεπές μέλλον όμως απαιτεί τη ρήξη τη ρήξη που πρόκρινε το 62% του ελληνικού λαού το 15, που όμως νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ συνωμότησαν για να ανατρέψουν την ίδια νύχτα και το ΚΚΕ ποτέ δεν τίμησε ποτέ δεν πίστεψε ποτέ δεν. Το στήριξε. Καταφέρνοντας έτσι την τεράστια ήττα στην Αριστερά, στην οποία αναφέρθηκα όμως συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι κάθε γενιά. Αυτό είναι κάτι που πρέπει να το θυμίζουμε, ιδίως στους νέους. Είναι καταδικασμένη να δίνει τον ίδιο αγώνα ξανά και ξανά και ξανά.

 Γι αυτό είμαστε εδώ πριν αναφερθώ στους 3 άξονες του προγράμματός μας. Και πριν. Δώσω τον λόγο στους υπόλοιπους και στις υπόλοιπες του πάνελ. Θέλω να σας διαβάσω μερικές κουβέντες. Δεν είναι γραμμένες πολύ πρόσφατα. Αλλά νομίζω ότι έχουν μια αξία γιατί δίνουν αυτή την διαχρονικότητα στο εγχείρημά μας. Διαβάζω η ολιγαρχία του ιδιωτικού κεφαλαίου, η κολοσσιαία εξουσία του οποίου δεν μπορεί να ελέγχεται αποτελεσματικά, ακόμη και σε μια δημοκρατική κοινωνία. Αυτό συμβαίνει επειδή οι βουλευτές εκλέγονται από πολιτικά κόμματα που χρηματοδοτούνται από επιχειρηματίες. Των οποίων η επιδίωξη είναι η αποστασιοποίηση των εκλεγμένων βουλευτών από τον Δήμο με κεφαλαίο δ που τους εξέλεξε σαν αποτέλεσμα οι αντιπρόσωποι του λαού δεν υπερασπίζονται τα συμφέροντα των μη προνομιούχων, πολύ περισσότερο δε στις υπάρχουσες συνθήκες ή οι επιχειρηματίες ελέγχουν αναπόφευκτα τις κύριες πηγές πληροφόρησης αλλά και την εκπαίδευση. Θεωρώ, συνεχίζει ο συγγραφέας. Η παραμόρφωση της προσωπικότητας του ατόμου, το μεγαλύτερο κακό του καπιταλισμού, ο ολόκληρο το εκπαιδευτικό σύστημα συνεισφέρει σε αυτό το κακό. Είμαι πεπεισμένος ότι μόνο ένας δρόμος υπάρχει για να μπει τέλος σε όλο αυτό το κακό η κοινωνία να κατέχει τα μέσα παραγωγής και να τα διαχειρίζεται με βάση το σχεδιασμό. Ωστόσο. Ωστόσο, συνεχίζει ο συγκεκριμένος συγγραφέας, πρέπει να θυμόμαστε ότι η σχεδιασμένη οικονομία δεν σημαίνει πως θα έχει αναγκαστικά επιτευχθεί σοσιαλισμός. Η σχεδιασμένη οικονομία αυτή καθεαυτή μπορεί να συνοδεύεται από την πλήρη υποδούλωση της προσωπικότητας. Η επίτευξη του σοσιαλισμού απαιτεί την επίλυση εξαιρετικά δύσκολων κοινωνικών προβλημάτων. Και πολιτικών προβλημάτων πώς λόγου χάρη, παίρνοντας υπόψη το βάθεμα της συγκέντρωσης της πολιτικής και οικονομικής εξουσίας, θα αποτραπεί η μετατροπή της γραφειοκρατίας σε δύναμη που κατέχει την πλήρη εξουσία. Πώς θα προστατευτούν τα δικαιώματα του ατόμου και ταυτόχρονα θα υπάρξει εγγύηση ενός δημοκρατικού αντίβαρου στην εξουσία της γραφειοκρατίας; Αυτά γράφτηκαν. Εικοσιμία Μαίου νομίζω ότι έχει σημασία η εικοστη πρώτη Μάη. Επέτειος, έτσι; Που συνάδει με. Την ημέρα των εκλογών γράφτηκαν πριν από 74 χρόνια. Μαντεύετε από ποιον; Άλμπερτ Άϊνταϊν. 
 
 3 γενικοί άξονες άξονες που μας φέρνουν μαζί 3 γενικοί άξονες του προγράμματός μας. Απελευθέρωση από την εκμετάλλευση δημοκρατία παντού, αυθεντικός ανθρωπισμός όταν μιλάω για απελευθέρωση από την εκμετάλλευση το πρώτο στάδιο βεβαίως, είναι ρήξη με τη λεηλασία με τα κόκκινα δάνεια, με τα χρηματιστήρια ενέργειας, με την συνολική πρόσοδοφορία της ολιγαρχίας με την πατριαρχία. Αυτό σημαίνει άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις στο πρόγραμμα 100 ημερών. Του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη σημαίνει όχι η επανάληψη του 2015. Αυτές τις 7 σημεία τομές δεν θα τις διαπραγματευτούμε πριν τις νομοθετήσουμε πρώτα θα τις νομοθετήσουμε και μετά θα δούμε πού θα πάει το πράγμα με Βρυξέλλες, Φρανκφούρτη, Βερολίνο και Παρίσι. Πέραν των άμεσα εφαρμόσιμων λύσεων. Σχέδιο παραγωγικής ανασυγκρότησης στη βάση και της ριζοσπαστικής οικολογίας και μακροπρόθεσμο πρόγραμμα κοινωνικοποίησης των μέσων παραγωγής, κάτι το οποίο οι εξελίξεις στο χώρο αυτό που εγώ ονομάζω και νεφοκεφάλαιο του υπολογιστικού κεφαλαίου του αλγοριθμικού κεφαλαίου, της τεχνητής νοημοσύνης, καθίσταται ακόμα πιο επιτακτικό. Το δεύτερο δημοκρατία παντού. Τι σημαίνει αυτό; Για αρχή διαβουλεύτηκα συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Το νέο περιεχόμενο στη δημοκρατία. Με μεσο μακροπρόθεσμο στόχο. Μια, ένας εργαζόμενος μια εργαζόμενη, μία μετοχή, μία ψήφος και βασικό εισόδημα, ούτε κεφάλαιο, ούτε γραφειοκρατία, ούτε ιδιωτικό μανία, ούτε κρατισμός. Και το τρίτο. Ο τρίτος άξονας, ο αυθεντικός ανθρωπισμός σημαίνει συμμετοχή μας στα κινήματα ειρήνης. Κίνημα αδεσμεύτων, νέο κίνημα αδεσμεύτων, διεθνισμός ριζοσπαστική οικολογία ξανά γιατί είναι κομμάτι της γεωστρατηγικής στρατηγικής μας. 
 
 Κλείνοντας, φίλες, φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες, σύντροφοι. Οι εκλογές δεν είναι αυτοσκοπός, είναι ένα μέσο, είναι μια ευκαιρία. Για μας σήμερα η σημερινή συγκέντρωση και άλλες συγκεντρώσεις που είχαμε μέχρι τώρα και αυτές που θα ακολουθήσουν. Πρέπει να είναι και πιστεύω ότι θα είναι η απαρχή της δημιουργίας της νέας μεγάλης παράταξης της αγωνιστικής ανένδοτης ανυπάκουης της ανυπότακτης ανιδιοτελούς αριστεράς. Πρώτη φορά ρήξη γιατί όλα μπορούν και πρέπει να είναι αλλιώς. Ευχαριστω πολυ, θα δώσω το λόγο τώρα με τη σειρά που αναφέρθηκα σχεδόν.