Φίλες και φίλοι. Ένα μεγάλο ευχαριστώ. Για τη σημερινή βροντερή σας παρουσία που αποδεικνύει ότι είμαστε πολύ κοντά, είμαστε πολύ κοντά να ξανακάνουμε την Κρήτη, το Κάστρο του ΠΑΣΟΚ, το Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης. Της παράταξης που άλλαξε την Ελλάδα. Που την έκανε ισχυρή και δημιουργική. Που ενίσχυσε την κοινωνική δικαιοσύνη και έδωσε ευκαιρίες σε όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα στις νεότερες γενιές, την παράταξη των μεγάλων έργων των υποδομών της ευρωπαϊκής προοπτικής, αλλά πάνω από όλα της εθνικής αξιοπρέπειας. Είναι η παράταξη που ρίζωσε στον τόπο με ιστορικότητα, με ισχυρή κοινωνική ρίζα, γιατί ενσάρκωσε τα οράματα του ελληνικού λαού για ελπίδα ιδιαίτερα για αυτούς που ήταν οι μη προνομιούχοι της τότε εποχής. Αυτή λοιπόν, η παράταξη μέσα από μια μακρά ιστορία επιστρέφει σήμερα ανανεωμένη, ενωμένη και αποφασισμένη να διεκδικήσει στις ερχόμενες εθνικές εκλογές ένα ισχυρό πρωταγωνιστικό ρόλο. Και αυτό είναι στα χέρια της καθεμίας και του καθένα από εσάς. Έχουμε χρέος να βρεθούμε στην πρώτη γραμμή της μάχης για μια σύγχρονη ανθεκτική  Ελλάδα για μια βιώσιμη ανάπτυξη για μια ισχυρή συμμετοχική δημοκρατία. Αυτή πάντα ήτανε άλλωστε η δική μας μάχη. Αυτή τη μάχη καλούμαστε ξανά να δώσουμε. Ποιος περίμενε εν έτη 2023, 2022. Να βρισκόμαστε μπροστά σε σκάνδαλα, όπως αυτά των υποκλοπών. Είναι δυνατόν αυτός που θέλει να λέγεται Φιλελεύθερος να οργανώνει στο Μέγαρο Μαξίμου ένα παρακράτος υποκλοπών εις βάρος των πολιτικών του αντιπάλων; Είναι φιλελεύθερος αυτός που ενώ στην αρχή. Λέει ένα συγγνώμη όπως αυτό μετά το τραγικό δυστύχημα των Τεμπών. Μετά να προσπαθεί να παρουσιάσει τον πολιτικό αρχηγό του τρίτου κόμματος της χώρας ως ένα πράκτορα ξένων δυνάμεων. Μήπως όλα αυτά γινότανε τα χρόνια πριν τη μεταπολίτευση; Μήπως αυτό είναι το χειρότερο πρόσωπο της δεξιάς; Αυτό λοιπόν το πρόσωπο καλούμαστε στις επόμενες εθνικές εκλογές να στείλουμε ξανά, όπως το 1981, στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Και τα λέω αυτά; Διότι. Οι παλαιότεροι θυμούνται, αλλά πρέπει να μαθαίνουν και οι νεότερες γενιές. Να μαθαίνουν οι νεότερες γενιές ότι η δημοκρατία. Είναι κάτι για το οποίο έγιναν πολύ μεγάλες θυσίες στον τόπο. Ο σεβασμός στους θεσμούς είναι κάτι ιερό για το οποίο πάρα πολλοί άνθρωποι. Τα μετεμφυλιακά χρόνια πέρασαν πολύ μεγάλες κακουχίες και δεν θα επιτρέψουμε σε κανένα να υπονομεύσει τους θεσμούς και τη δημοκρατία. Είτε όπως έκανε ο κύριος Τσίπρας από το ‘15 μέχρι το ‘19, είτε όπως έκανε ο κύριος Μητσοτάκης το τελευταίο διάστημα. Δεν είναι λοιπόν ένα ζήτημα κουτσομπολιού; Το θέμα των υποκλοπών για αυτό ασχολείται τόσο πολύ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και οι ευρωπαϊκοί θεσμοί. Γιατί γνωρίζουν πάρα πολύ καλά ότι δεν μπορεί να υπάρξει ευημερία και οικονομική ανάπτυξη χωρίς να υπάρχουν ισχυρή δημοκρατία, διαφάνεια και αξιοκρατία. Αυτά είναι αλληλένδετα και αυτά είναι τα μεγάλα κίνητρα για τον αγώνα που πρέπει να δώσουμε για μια σύγχρονη μεγάλη αλλαγή. Δυστυχώς αυτή εδώ η συνάντηση. Ήταν να γίνει πριν από περίπου 10 ημέρες. Αναβλήθηκε μετά το τραγικό δυστύχημα των Τεμπών. Όπου δεκάδες νέοι άνθρωποι, νέα παιδιά, φοιτητές, τα παιδιά μας, τα εγγόνια σας ξαφνικά. Έχασαν τη ζωή τους, διότι ένα κράτος δεν κατάφερε να διασφαλίσει. Κάτι πολύ απλό, την ασφάλεια. Την ασφαλή μεταφορά. Όταν εν έτη 2023 τα τρένα θεωρούνται η πιο σημαντική επένδυση για την κλιματική μετάβαση. Για να έχουμε χαμηλές εκπομπές ρύπων όλα τα ευρωπαϊκά κράτη επενδύουν σε αυτό τον τρόπο μεταφορών, διότι είναι ο λιγότερο ρυπογόνος, ο λιγότερο ενεργοβόρος και εμείς όχι μόνο δεν επενδύσαμε σε αυτά τα μέσα μαζικής μεταφοράς. Επί της ουσίας, έχουμε μια γραμμή στη χώρα, αλλά δεν καταφέραμε να διασφαλίσουμε ούτε την ασφαλή μετάβαση των πολιτών στον προορισμό τους. Το λοιπόν το πένθος έχει στιγματίσει βαθιά την πατρίδα. Γι’αυτό η σκέψη μας και σήμερα είναι στραμμένη στα θύματα, τις οικογένειες και τους οικείους τους. Αλλά είναι επίσης το βλέμμα στραμμένο στα χιλιάδες ελληνόπουλα που τις τελευταίες μέρες βγαίνουν στους δρόμους σε όλη την Ελλάδα γιατί αναζητούν αξιοπρέπεια και μια καλύτερη ζωή και πρέπει τις αγωνίες αυτών των ανθρώπων να τις αγκαλιάσουμε με εντιμότητα και ειλικρίνεια χωρίς λαϊκισμούς και ελιτισμούς, με ψεύτικες ελπίδες και ψεύτικα αφηγήματα. Αλλά με τον αγώνα του συγκεκριμένου που βελτιώνει την καθημερινότητα που κάνει τη χώρα μια χώρα που μπορεί να προσφέρει ουσιαστικές. Υπηρεσίες στον πολίτη της. Φίλες και φίλοι. Μετά από αυτή την τραγωδία άνοιξε αυτόματα η κουρτίνα. Αποκάλυψης για δεύτερη φορά. Τι είναι το επιτελικό κράτος; Το κύριο Μητσοτάκη. Τι είναι αυτό το σύστημα εξουσίας στο Μέγαρο Μαξίμου; Το δήθεν σύστημα των αρίστων. Ένα σύστημα. Που όταν όλα πάνε καλά γίνονται με εντολή. Μητσοτάκη. Όταν τίποτα δεν πάει καλά, ο Μητσοτάκης δεν ξέρει τίποτα. Αυτή λοιπόν, η απόλυτη ανευθυνότητα. Αυτή η απόλυτη ανευθυνότητα. Θα κριθεί στις επόμενες εθνικές εκλογές. Αλλά θα κριθεί μέσα από μια αλληλουχία. Τραυματικών εμπειριών για τον ελληνικό λαό. Έχουμε λοιπόν χρέος σήμερα να αγκαλιάσουμε αυτούς τους νέους ανθρώπους που βλέπουν πελατειακά συστήματα εξουσίας να έχουν μόνο ένα ενδιαφέρον. Πώς θα κρατήσουν την καρέκλα της εξουσίας; Το δίλημμα λοιπόν των εθνικών εκλογών που έρχονται δεν είναι Τσίπρας ή Μητσοτάκης; Δεν είναι νέα δημοκρατία ή ΣΥΡΙΖΑ. Το πραγματικό δίλημμα είναι ή ένα κράτος λάφυρο των εκάστοτε κυβερνώντων για να το αξιοποιούν με μόνο στόχο το πελατειακό κράτος και την ενίσχυση της εξουσίας τους; Ή ένα κράτος εγγυητή του δημόσιου συμφέροντος που θα δώσει προοπτική σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους τους Έλληνες; Σε αυτή τη δεύτερη όχθη στέκεται με περηφάνια η δημοκρατική παράταξη. Ιστορικά ιστορικά. Από το 1981 απ τα χρόνια της ευμάρειας, αλλά μέχρι και τα χρόνια της χρεοκοπίας. Ποιοι είπαν την αλήθεια στον ελληνικό λαό; Ποιοι έκαναν τη διαύγεια; Ποιοι είναι αυτοί που έκαναν το οpen gov για να επιλέξουν όχι τα κομματικά τους παιδιά, αλλά στελέχη Έλληνες εντός και εκτός της Ελλάδας; Που τίμησαν τις θέσεις τους εκείνη τη μικρή βέβαια περίοδο. Ποιοι κάνανε τις ανεξάρτητες αρχές για να υπάρχουν θεσμικά αντίβαρα στον τόπο αυτές που σήμερα. Πολεμά η νέα Δημοκρατία αλλά και πολέμησε λυσσαλέα ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Πολάκης τα προηγούμενα χρόνια. Είναι οι ίδιοι. Όταν. Ο εξαίρετος δικαστής, κύριος Ράμμος, ο κύριος Μενουδάκος αγωνίζονται να μάθει ελληνικός λαός. Τις αθλιότητες των υποκλοπών είναι οι ίδιοι που τους χτυπούν ανελέητα μέσα από τα φιλικά μέσα μαζικής ενημέρωσης της νέας δημοκρατίας. Και ήταν και οι ίδιοι άνθρωποι στόχοι όταν έλεγαν ότι δεν μπορεί αυτός ο διαγωνισμός τηλεοπτικών αδειών να πραγματοποιηθεί, διότι καταπατά το νομικό πολιτισμό της χώρας. Έτσι λοιπόν οι 2 παίχτες του πολιτικού συστήματος έχουνε μόνο μια αρχή. Είναι ικανοί να κάνουν τα πάντα μόνο για τη θέση της εξουσίας. Εργαλειοποιούν µε τις καταστάσεις. Ο ένας έλεγε ότι θα αλλάξει την Ελλάδα και θα φέρει ισχυρούς θεσμούς και ο άλλος έλεγε ότι θα φέρει κοινωνική δικαιοσύνη. Τα αποτελέσματα τα βιώνετε σήμερα στο πετσί σας. Η Ελλάδα ζει τεράστιες ανισότητες. Έχει χαμένες ευκαιρίες με τα ευρωπαϊκά κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης. Για πρώτη φορά μπαίνει στο στόχαστρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για θέματα δημοκρατίας, όπως είχε μπει για θέματα οικονομίας τα προηγούμενα χρόνια. Αξίζει αυτό το μέλλον στον ελληνικό λαό; Πρέπει να δώσουμε ένα αγώνα για να δείξουμε ότι υπάρχει ένας άλλος δρόμος, ένας δρόμος αξιοπρέπειας. Εγώ δεν πρόκειται να εργαλειοποιήσω, ούτε την οργή, ούτε την αγανάκτηση. Άγονη όμως να ανοίξουμε όλοι μαζί έναν νέο δρόμο προοπτικής για όλους τους Έλληνες, έναν δρόμο προοπτικής ανάπτυξης, καλών θέσεων εργασίας, που θα κάνει τα παιδιά σας να μείνουν στην Ελλάδα, να δημιουργήσουν και να φτιάξουν την ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος. Αλλά ας τα πάρουμε όλα με τη σειρά. Τι συνέβη στα Τέμπη; Έχουν απαντηθεί τα ερωτήματα. Έπρεπε λέει να ιδιωτικοποιηθεί η ΤΡΑΙΝΟΣΕ. Είχε πολύ μεγάλα χρέη και πολύ μεγάλα προβλήματα. 300 εκατομμύρια ευρώ θα γινόταν ιδιωτικοποίηση πριν την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ. Τη θεωρούσε ξεπούλημα ο κύριος Τσίπρας και την πούλησε 45 εκατομμύρια ευρώ, χαρίζοντας τα χρέη της και συγχρόνως προικοδοτώντας στους Ιταλούς με 250 εκατομμύρια για τις άγονες γραμμές. Θέλω να σας υπογραμμίσω ότι αυτή η εταιρεία δεν έχει εμπειρία μεταφοράς εμπορικών φορτίων. Αλλά μόνο επιβατικών. Άρα πώς θα φτιάχναμε τα δίκτυά μας και θα εκμεταλλευόμασταν τη γεωπολιτική θέση της χώρας κάνοντας κομβίο εμπορίου και μεταφορών μετά τις επενδύσεις που έγιναν στο λιμάνι της Θεσσαλονίκης και στο λιμάνι του Πειραιά, πώς θα έφερνε το χρυσό; Το ασημένιο βέλος; Ο κύριος Τσίπρας σε αυτά τα δίκτυα των λιγοστών επενδύσεων και πώς θα ενέτασσε στο Ταμείο Ανάκαμψης ο κύριος Μητσοτάκης; Τα τρένα υδρογόνου, όπως έλεγε; Κοροϊδία στην πλάτη του ελληνικού λαού. Φτιάξαν ρυθμιστική αρχή σιδηροδρόμων. Τη στελέχωσαν με ανθρώπους που γνωρίζουν τι σημαίνει τρένο. Ή τη γεμίζανε με κομματικά ρουσφέτια με κομματικά ρουσφέτια, Γιατί σε άλλη περίπτωση είχαν κάνει σωστά τη δουλειά τους. Η 717 σύμβαση του 2014. Γιατί μιλάμε για ανθρώπινο λάθος; Πολλές φορές γίνονται ανθρώπινα λάθη. Αλλά υπάρχει η τεχνολογία. Που υπάρχει σε όλη την Ευρώπη σε όλο τον κόσμο για να προστατεύσει την ανθρώπινη ζωή από το ανθρώπινο λάθος. Και όχι να είναι στο χέρι ενός ρουσφετιού της Νέας Δημοκρατίας, τόσες δεκάδες ανθρώπινες ζωές που έχουνε θράσος να διαχύσουν τις ευθύνες τα προηγούμενα 20 και 30 χρόνια, αντί να απαντήσουν. Πώς είναι δυνατόν, ενώ το όριο ηλικίας σε μετάταξη είναι 48 έτη, να βρεθεί σε αυτή τη θέση ένας άνθρωπος 10 χρόνια μεγαλύτερος μόνος του και με ελάχιστη εμπειρία; Και γιατί δεν προχώρησε σύμβαση; Μπορούν να πουν ότι δεν ήξεραν. Η Σύμβαση, αγαπητές φίλες και φίλοι έλεγε ότι παρά οποιοδήποτε εμπόδιο θα υλοποιηθεί με 41 εκατομμύρια ευρωπαϊκών προγραμμάτων σε 2 χρόνια. Το 2016. Δεν έγινε τίποτα. Από το 2017 μέχρι σήμερα πήρε 7 παρατάσεις και επί ΣΥΡΙΖΑ και επί Νέας Δημοκρατίας. Και λένε τώρα ότι θα υλοποιηθεί τους επόμενους μήνες το έργο. Θέλω να γνωρίζετε το εξής, ακόμη και αν υλοποιηθεί τους επόμενους μήνες το έργο. Η κατηγορία προστασίας θα είναι νούμερο ένα για την Ελλάδα, όταν σε όλη την Ευρώπη κατηγορία προστασίας τα τρένα είναι πια νούμερο 2. Τι σημαίνει αυτό; Ότι σε λίγα χρόνια θα ψάχνουμε ανταλλακτικά και δεν θα βρίσκουμε για να ικανοποιήσουμε τα συστήματα αυτά προστασίας και γιατί δεν πάνε στο νούμερο 2 απευθείας ότι πρέπει κύριοι αυτοί της νέας δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ να επιστρέψουν τα 55 εκατομμύρια ευρώ που κοστίζει το έργο στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή; Αυτή είναι η Ελλάδα που δεν αξίζει στους Έλληνες. Είναι η Ελλάδα των χαμηλών προσδοκιών που προστατεύει ισχυρά οικονομικά συμφέροντα που δεν θέλει να βάλει τάξη στο δημόσιο που είναι κρατικοδίαιτη, αλλά και συγχρόνως όταν κάνει ιδιωτικοποιήσεις, τις κάνει με όρους μόνο κερδοσκοπίας των ισχυρών και όχι με όρους δημοσίου συμφέροντος. Άρα το ζήτημα δεν είναι το κράτος ιδιωτικός τομέας. Το ζήτημα είναι ότι δεν λειτουργεί τίποτα αν δεν μπούνε κανόνες και κριτήρια διαφάνειας, διότι οι πολιτικές αυτές θέλουν. Ισχυρούς θεσμούς θεσμούς που όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο Υπουργός και λέει Διορίστε τον Κολλητό του ευρωβουλευτή. Λάρισας, σε αυτή την κομβική θέση θα λέει το κράτος, Όχι κύριε, δεν κάνουμε ρουσφέτια. Όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο ανιψιός του Πρωθυπουργού και λέει στην ΕΥΠ παρακολούθησε τον τάδε ευρωβουλευτή, θα λέει το κράτος που οραματιζόμαστε; Όχι κύριε εμείς είμαστε μια υπηρεσία που υπηρετεί τον ελληνικό λαό και όχι τα συμφέροντα της εκάστοτε εξουσίας. Αυτό είναι το κράτος που υπάρχει σε όλη την Ευρώπη. Αυτό το ισχυρό κράτος που αντιπαρατίθεται με την εκάστοτε εξουσία που τον βλέπει ως λάφυρο είναι το όραμα μας. Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε για το μέλλον. Και να αντιμετωπίσουμε και τις παθογένειες. Ποιο είναι το μέλλον; Το μέλλον είναι μια ισχυρή ανθεκτική οικονομία. Λέει ο κύριος Γεωργιάδης. Κύριος Μητσοτάκης, μα έχουμε αναπτύξει, δεν το βλέπετε ισχυρή ανάπτυξη; Έχουμε ξένες επενδύσεις τι είναι αυτές οι ξένες επενδύσεις; Οι μισές νέες θέσεις εργασίας είναι των 400 €. Το Ταμείο Ανάκαμψης, παιχνίδι στα χέρια των λίγων. Θα πω πολλά μετά για αυτό. Real estates και ξεπούλημα στα funds. Μέχρι πότε θα διαρκέσει αυτό; Μέχρι πότε θα ξεπουλιέται η Ελλάδα; Επενδύουμε στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Έχει γεμίσει Airbnb. Και δεν μιλώ για τα 1 και 2 του ιδιώτη Έλληνα που νοικιάζει το σπίτι στο χωριό ή το σπίτι στις Γούβες ή στο μακρύ Γιαλό. Μιλώ για εταιρίες που παίρνουν πολυκατοικίες στα μεγάλα αστικά κέντρα τις μετατρέπουν σε βραχυχρόνια μίσθωση και όταν πάει το παιδί σας να βρει. Στέγη για να σπουδάσει στην Αθήνα είναι απαγορευτική το κόστος ζωής είναι απαγορευτικό όταν πάει ένα νέο ζευγάρι Θεσσαλονίκη να οικοδομήσει τη ζωή του. Τα ενοίκια έχουν διπλασιαστεί. Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είμαστε πρώτοι με τεράστια διαφορά από το δεύτερο σε κόστος κατοικίας σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Γιατί λοιπόν εμείς δεν κάνουμε μια άλλη πολιτική; Και ποια είναι αυτή η πολιτική; Είναι η πολιτική που λέει στοπ στον αφελληνισμό της ελληνικής Οικονομίας. Και ξεκινάω από τα κόκκινα δάνεια, τα οποία. Είναι εδώ πολλοί άνθρωποι που έχουν ασχοληθεί πάρα πολύ και ο κύριος Σπυράκος είναι το στέλεχος. Ο Γενικός Γραμματέας που έγραψε με τα χεράκια του το Νόμο Κατσέλη ο Σπυράκος είναι ο άνθρωπος ο οποίος εμπόδισε να πάρουν την πρώτη κατοικία από χιλιάδες Έλληνες στα προηγούμενα χρόνια, όταν σήμερα λέει Νέα Δημοκρατία ότι δεν μπορώ να κάνω τίποτα και ο Άρειος Πάγος παίρνει τέτοιες αποφάσεις να σκεφτούν ότι εμείς και ο κύριος Σπυράκος διαπραγματεύτηκαν με τη χειρότερη τρόικα την πιο δύσκολη εποχή. Τα πρώτα 2 χρόνια της χρεοκοπίας. Και πέτυχαν την προστασία της πρώτης κατοικίας. Εμείς λοιπόν τι λέμε για το ιδιωτικό χρέος; Πρώτον. Πρώτη κατοικία. Ένα νέο νόμο στα πρότυπα του νόμου του 2010 που προστατεύει με αντικειμενικά κριτήρια. Και με ειδικό βέβαια. Πλαίσιο για το κόστος της πρώτης κατοικίας. Δεν μιλάμε για βίλες και για τους ανθρώπους που έχουν ανάγκη. Τους προστατεύει καθολικά, λύνει το πρόβλημα, τους λυτρώνει, δεν τους κρατά σε ομηρία βάσει του τι έχουν αποπληρώσει το δάνειο και βέβαια, βάσει της οικονομικής τους δυνατότητας. Καθολική όμως προστασία. Δεύτερον, δεν συζητάμε να πάρει την αγροτική γη ξένος παράγοντας και funds. Πρέπει να μπει τεράστιο εμπόδιο στον αφελληνισμό της αγροτικής γης. Είμαστε μια χώρα με μικρούς κλήρους. Αυτό δημιουργεί πρόβλημα στην ανταγωνιστικότητα. Δεν χρειάζεται να παραδώσουμε και την αγροτική γη που έχει η χώρα μας σε ξένους οικονομικούς παράγοντες. Χρέη προς ΕΦΚΑ και εφορίες 120 δόσεις. Όποιος τηρεί τις ρυθμίσεις του 30%, μείωση από το κεφάλαιο και βέβαια κίνητρα σε όσους έχουν πράσινα δάνεια με χαμηλότερα επιτόκια, ώστε και αυτοί που έχουν κρατήσει τα δάνειά τους πράσινα να νιώθουν ότι τους δίνουμε μια προοπτική να συνεχίσουν την προσπάθεια τους ελβετικό φράγκο. Σήμερα το πρωί ήμουνα στο Ράδιο Κρήτη; Και πριν δώσω τη συνέντευξη, ένας κύριος μιλούσε για το πρόβλημά του. Είναι 80.000 οικογένειες. Δεν μπορούν να πουν οι τράπεζες ότι δεν ξέρανε τι μπορεί να συμβεί με την αλλαγή των ισοτιμιών. Δεν το 1990 έγινε το ίδιο με το γιεν. Υπήρχε λοιπόν πρότερη εμπειρία; Αυτοί οι άνθρωποι είναι στο όριο της καταστροφής, πάρα πολλοί άνθρωποι για αυτό λέμε το 1/3 από την αλλαγή της ισοτιμίας να το σηκώσει ο δανειολήπτης και τα 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα που δώσανε αυτά τα δάνεια που αποδείχθηκαν δάνεια υψηλού ρίσκου. Φίλες και φίλοι. Ταμείο Ανάκαμψης. Τι θέλουμε από το Ταμείο Ανάκαμψης είναι 32 δισεκατομμύρια 10 δισεκατομμύρια ευρώ πήραν οι τράπεζες. Ξέρετε, είμαστε η μόνη χώρα που πήρε όλα τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης. Καμία άλλη χώρα δεν έχει πάρει όλα τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης. Μια χώρα με ανάλογο μέγεθος με μας η Πορτογαλία. Πήρε. Τα μισα. Χρήματα από τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης δεν τα έδωσε όμως στις τράπεζες. Έκανε ειδικό χρηματοδοτικό φορέα με πέρα από τα κριτήρια της αγοράς, με κριτήρια συνεργασιών των μικρομεσαίων επιχειρήσεων με πράσινα κριτήρια, με κριτήρια θέσεων εργασίας και έδωσε με χαμηλό τόκο δάνεια στους μικρομεσαίους. Γιατί και η Πορτογαλία, όπως εμάς, είναι χώρες που η ραχοκοκαλιά της οικονομίας είναι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Ξέρετε λοιπόν τι έγινε στη χώρα μας; Με πρωθυπουργό τον κύριο Μητσοτάκη. Μέχρι το τέλος του 2022 μόλις 68 εταιρείες έλαβαν δάνεια 1,2 δισεκατομμύρια ευρώ από τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης με επιτόκιο 1,2 για τα επόμενα 11 έτη. Όταν η πλειοψηφία των μικρομεσαίων επιχειρήσεων που για αυτές έφτιαξε η Ευρώπη αυτό το ταμείο και όχι για τους ισχυρούς, δεν μπορούν να περάσουν ούτε από την πόρτα των τραπεζών. Εμείς αυτές τις στρεβλώσεις είμαστε έτοιμοι να τις αλλάξουμε και είμαστε έτοιμοι να συγκρουστούμε με όλα αυτά τα συμφέροντα που θέλουν να παίρνουν στα χέρια τους οποιαδήποτε ευκαιρία στον τόπο. Δεύτερο ζήτημα είπαμε για το κόστος κατοικίας. Τι κάνουν τα υπόλοιπα κράτη; Κάνουνε ένα πρόγραμμα εκτεταμένων κοινωνικών κατοικιών. Η Πορτογαλία 20-26.000, η Ιταλία 11.000, 10.000 η Ισπανία. Εμείς εντάξαμε στο Ταμείο Ανάκαμψης 70 σπίτια στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Και μετά που άρχισα εγώ να λέω ότι αυτό το πράγμα είναι ένα τεράστιο σκάνδαλο, όταν η χώρα είναι πρώτη με πολύ μεγάλη διαφορά στο κόστος κατοικίας. Εξαγγέλλει ένα πρόγραμμα η νέα δημοκρατία που τι λέει. Δίνουμε, λέει περιουσία του δημοσίου να έρθουν κατασκευαστές, να χτίσουν νέα σπίτια, Τα μισά να τα νοικιάσουν και τα μέσα να τα πουλήσουν. Μα εγώ αυτό που λέω δεν είναι να δώσουμε χαμηλότοκα δάνεια για να πάρουν κάποιοι νέα. Ιδιοκτησία δεν είναι αυτή η φιλοσοφία του social housing σε όλη την Ευρώπη; Ποια είναι η φιλοσοφία; Χτίζω νέα σπίτια, καταγραφω τα κλειστά σπίτια μόνο στη Θεσσαλονίκη είναι 15.000. Δίνω φορολογικά κίνητρα για να τα ανοίξουν οι ιδιοκτήτες τους. Μηδενικό ΕΝΦΙΑ χαμηλό φόρο δίνω το ευρωπαϊκό πρόγραμμα τα χρήματα για να ανακατασκευαστούν τα σπίτια αυτά με μια δέσμευση για 10-15 χρόνια, τα σπίτια αυτά να μπούνε σε μια κοινωνική δεξαμενή και μόνο να ενοικιάζονται σε νέα ζευγάρια. Ή σε Έλληνες με κοινωνικά κριτήρια, χαμηλά με ένα χαμηλό ποσό. Για ποιο λόγο; Γιατί δημιουργείται ανταγωνισμός όταν έχεις να νοικιάσεις; 100-150.000 σπίτια με κοινωνικά κριτήρια με 300 και 400 € αναγκάζεις και τα υπόλοιπα σπίτια στα αστικά κέντρα να χαμηλώσουν το κόστος και έτσι δεν κερδίζουν μόνο 150.000 οικογένειες, αλλά κερδίζει μισό εκατομμύριο πολιτών, όπως αποδεικνύουν ανάλογες έρευνες. Εδώ λοιπόν αποδεικνύεται. Μια διαφορετική φιλοσοφία. Η φιλοσοφία της συντήρησης που δημιουργεί μια σχέση πελατειακή. Και η φιλοσοφία της προόδου που δημιουργεί την αίσθηση της ισχυρής κοινωνικής δικαιοσύνης. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ και αυτό είναι ο φάρος όλων των πολιτικών μας επιλογών. Αυτές είναι οι αρχές μας και αυτές είναι οι αξίες μας. Ταμείο Ανάκαμψης, συνέχεια Υγεία. Ποια υγεία; Είμαστε η χώρα. Η τρίτη χώρα. Σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη. Μας περνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία, γιατί γιατί έχει καταρρεύσει το ΕΣΥ. Δεν το είδαμε στην πανδημία. Άντε να πω αν δεν υπήρχε πανδημία δεν πήρα ο κύριος Μητσοτάκης. Αλλά υπήρξε μια πανδημία. Που δεν τα πήγαμε και τόσο καλά εν τέλει. Και δεν είναι μόνο οι θάνατοι από covid. Είναι και πόσοι άλλοι άνθρωποι; Πάγωσαν τις προληπτικές τους εξετάσεις. Και πόσοι ακόμη άνθρωποι με βαριά νοσήματα λόγω του ότι δεν έχουμε ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία, έπεσε όλο το φορτίο στα νοσοκομεία και δεν είχαν τις υπηρεσίες που έπρεπε. Ως όφειλε το κράτος να τους δώσει.  γι αυτό λοιπόν, η εμπειρία της πανδημίας δείχνει μόνο ένα δρόμο. Δεν μπορεί από το Ταμείο Ανάκαμψης να χρησιμοποιούν οι Ιταλοί το 10 τα 100, οι Πορτογάλοι το 8% και εμείς στο 4 μόνο τοις 100. Με τα όσα προβλήματα έχουμε και τα μισά να πηγαίνουν σε ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων των νοσοκομείων, άρα μόνο το 2% σε υπηρεσίες. Εμείς λοιπόν λέμε 10 τα 100 του Ταμείου Ανάκαμψης ΕΣΥ, αλλά τι ΕΣΥ; Ισχυρό δίκτυο Πρωτοβάθμιων κέντρων υγείας σε όλη τη χώρα, κάτι που λείπει από την Ελλάδα και υπάρχει σε όλη την Ευρώπη. Κίνητρα. Οικονομικά κίνητρα για τους εργαζόμενους στο ΕΣΥ. Όχι μόνο παλαμάκια, όπως έκανε η νέα δημοκρατία. Και βέβαια, κίνητρα για τις νέες ειδικότητας. Υπάρχει πολύ μεγάλη έλλειψη, με αποτέλεσμα πάρα πολλά χειρουργεία. Είστε εδώ, πολλοί γιατροί τα γνωρίζετε να παίρνουν συνεχώς. Σε συγκεκριμένα νοσοκομεία που λείπουν αυτές οι ειδικότητες. Παρατάσεις. Εμείς λοιπόν, φτιάξαμε το ΕΣΥ με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό. Εμείς φιλοδοξούμε να το επανιδρύσουμε ως ένα πυλώνα αντιμετώπισης των κοινωνικών αδικιών για να σταματήσει ο ελληνικός λαός να πληρώνουν τόσο μεγάλο κόστος για τις υπηρεσίες υγείας. Και απέδειξε η νέα δημοκρατία γιατί δεν αξιοποίησε το ταμείο ανάκαμψης ήταν αποκαλυπτικός ο τελευταίος νόμος της Νέας Δημοκρατίας που κάνει ένα δημόσιο αγαθό. Όπλο της κερδοσκοπίας ισχυρών οικονομικών συμφερόντων. Για αυτό είναι το άρθρο 10 του νόμου της Νέας Δημοκρατίας. Ταμείο Ανάκαμψης τελευταίο σημείο, αλλά πάρα πολύ σημαντικό γιατί αφορά τη μεταποίηση, την αγροτιά, τους κτηνοτρόφους και κάθε Έλληνα που κινδυνεύει με ενεργειακή φτώχεια. Ποιο είναι το τελευταίο σημείο; Στην Κρήτη υπάρχει ένα καλώδιο πια που μας ενώνει με την υπόλοιπη Ελλάδα, γιατί είναι αυτά τα καλώδια; Τα καλώδια αυτά γίνανε για να κάνουμε δίκαιη πράσινη μετάβαση. Πράσινη μετάβαση σημαίνει φεύγω από τα ορυκτά καύσιμα και πάμε σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Δίκαιη τι σημαίνει είναι ο λεγόμενος εκδημοκρατισμός της παραγωγής; Κάποιους τους ξενίζει η έκφραση, αλλά αυτή είναι η πραγματικότητα. Τι σημαίνει λοιπόν δίκαιη και εκδημοκρατισμός της παραγωγής; Σημαίνει ότι το καλώδιο αυτό. Δεν θα αξιοποιηθεί κατά προτεραιότητα από τους 5 μεγάλους παίκτες που λυμαίνονται τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, αλλά από το λαό της Κρήτης με φωτοβολταϊκά στις στέγες με ενεργειακές κοινότητες, όπως τώρα Καλοχωρίου με ενεργειακές κοινότητες για κτηνοτρόφους και αγρότες. Αυτή πρέπει να είναι προτεραιότητα με όρους σύνδεσης. Και όχι. Να δημιουργείται μια αντιπαράθεση στις τοπικές κοινωνίες. Μη, γνωρίζοντας ότι έχουμε ένα χρέος στις επόμενες γενιές. Να κάνουμε το νησί μας ένα οικολογικό νησί, ένα πράσινο νησί. Δεν μιλώ πολιτικά, μακάρι και πολιτικά μιλάω και ενεργειακά. Ένα. Που θα διασυνδέσει με το χαμηλό κόστος παραγωγής. Τον τουρισμό. Τον πρωτογενή τομέα και τη μεταποίηση. Γιατί ποιος είναι τέλειος στόχος μας; Ο στρατηγικός στόχος. Του πατριωτικού οικονομικού μας σχεδίου. Ο στόχος είναι να μην έρχονται εδώ εκατομμύρια επισκέπτες. Και να αξιοποιούμε οικονομικά την παρουσία τους μία εβδομάδα και 15 μέρες. Το πατριωτικό μας σχέδιο θέλει αυτούς τους ανθρώπους να γίνονται πρεσβευτές των τοπικών προϊόντων στις χώρες διαμονής τους 12 μήνες του χρόνου για να ενισχύσουμε τις εξαγωγές μας, τα κρασιά μας, το λάδι μας, τα μεταποιημένα μας προϊόντα. Αφού το κάνει η Πορτογαλία και η Ισπανία. Γιατί δεν μπορεί λοιπόν η Ελλάδα; Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας θέλω να σας πω. Για τα εργασιακά δικαιώματα. Σε μια χώρα που είναι ζήτημα μεγάλο κοινωνικό ζήτημα να υπάρχουν αξιοπρεπείς αμοιβές στους εργαζόμενους, ιδιαίτερα όταν η Ελλάδα είναι στο χαμηλότερο επίπεδο στο 50% του ευρωπαϊκού μέσου όρου. Όταν οι αμειβόμενοι με τον κατώτατο μισθό έχουν χάσει πολύ μεγάλο μέρος της αγοραστικής τους δύναμης μετά και την ενεργειακή κρίση και τον πληθωρισμό. Λέμε τώρα και μήνες στη νέα δημοκρατία. Πάρτε νομοθετική πρωτοβουλία και ο κύριος Μητσοτάκης λέει αύριο προεκλογικά, ενώ κρατούσε σε ομηρία δεκάδες χιλιάδες Έλληνες να εξαγγείλει το μέτρο του. Εμείς του λέμε σήμερα από το Ηράκλειο να ακολουθήσει την πρόταση των εργαζομένων και να μην ανακοινώσει ούτε ευρώ λιγότερο από την πρόταση της ΓΕΣΕΕ για τον κατώτατο μισθό, ιδιαίτερα λόγω της πολύ μεγάλης οικονομικής κρίσης. Δεν αρκεί όμως μόνο αυτό. Οφείλει να απελευθερώσει τις τριετίες ώστε οι αμειβόμενοι με τις κατώτερες αποδοχές να εξελιχθούν επιτέλους μισθολογικά οφείλει επίσης. Να κηρύξει. Ως υποχρεωτικές τις κλαδικές συμβάσεις που έχουν υπογραφεί με πρώτη αυτή των ξενοδοχοϋπαλλήλων που αφορά ιδιαίτερα την Κρήτη και χιλιάδες εργαζόμενους στο νησί μας και στην υπόλοιπη Ελλάδα. Ευχόμαστε ως ΠΑΣΟΚ. Αυτή η φορά η αυριανή να είναι η τελευταία κρατική παρέμβαση που θα αφορά τον κατώτατο μισθό. Είμαστε αποφασισμένοι αν ο λαός μας δώσει τη δύναμη να επαναφέρουμε τον καθορισμό του κατώτατου μισθού στους ίδιους τους κοινωνικούς εταίρους μέσω της εθνικής γενικής συλλογικής σύμβασης εργασίας. Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας. Θέλω πραγματικά να σας ευχαριστήσω για τη σημερινή συγκινητική σας παρουσία εδώ από τα πάτρια εδάφη. Η Κρήτη είχε ιστορικά ένα έρωτα με το ΠΑΣΟΚ και τον Ανδρέα Παπανδρέου. Έναν έρωτα που έμεινε ανεξίτηλος. Η Κρήτη των Αγώνων της δημοκρατίας. Και της κοινωνικής δικαιοσύνης είναι πάντα. Στην πρώτη γραμμή θυμόμαστε εδώ και εγώ ως παιδί εδώ απέξω αυτές τις φαραωνικές συγκεντρώσεις του Ανδρέα Παπανδρέου. Του Γιώργου Γεννηματά, για αυτό είναι πολύ μεγάλη. Η σημερινή μου συγκίνηση. Που βλέπω ότι. ξανά το ΠΑΣΟΚ και η δημοκρατική παράταξη ριζώνει στην καρδιά και στην ψυχή του λαού της Κρήτης και έχουμε χρέος να δώσουμε αγώνα τις επόμενες εβδομάδες γειτονιά γειτονιά, χωριό χωριό νέα και παλιά στελέχη να ξανακάνουμε το ΠΑΣΟΚ πρώτη δύναμη στο Ηράκλειο, στο Κάστρο της Δημοκρατίας των Αγώνων της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε το λόγο της αλήθειας. Έχουμε χρέος να δείξουμε ένα νέο πολιτικό ήθος. Αυτό που ψάχνουν τα παιδιά στις πλατείες όλης της χώρας. Ξέρετε τι λένε Όλοι είναι το ίδιο. Έχουμε χρέος να αποδείξουμε ότι δεν είμαστε όλοι το ίδιο, όχι στα λόγια, αλλά στις πράξεις και θέλω. Να σκεφτούν ο ελληνικός λαός, αν αυτό που λέω είναι ειλικρινές, αν είναι έντιμο; Θέλω να σκεφτεί. Όταν προέκυψε. Ένα σκάνδαλο. Που αφορούσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ενεπλάκη ένα στέλεχος του ΠΑΣΟΚ. Σε πόσα λεπτά αντιδράσαμε δείχνοντας ότι εμάς δεν μας κρατάει κανείς ότι έχουμε πάρει απόφαση στα φαινόμενα που υπονομεύουν την εμπιστοσύνη του ελληνικού λαού στην πολιτική. Να είμαστε αμείλικτοι και είναι μια προσωπική μου δέσμευση απέναντι στον ελληνικό λαό, αλλά ας σκεφτούν οι πολίτες. Έδειξε την ανάλογη ευαισθησία ο κύριος Μητσοτάκης για τον ανιψιό του, τον πρωταγωνιστή των υποκλοπών που έκανε ότι μπορούσε να προστατεύσει αυτόν και τις εμπλεκόμενες εταιρείες. Όχι βέβαια. Έκανε το ίδιο κύριος Τσίπρας με τον κολλητό του όταν τον καταδίκασε με 13 μηδέν το Ειδικό Δικαστήριο για το διαγωνισμό και την εμπορία τηλεοπτικών αδειών με ισχυρά συμφέροντα στο παρασκήνιο, ίσα ίσα τον έβαλε στο ψηφοδέλτιο και μάλιστα όταν οι ίδιοι δικαστές αθώωσαν την Τουλουπάκη έβγαλαν ανακοίνωση μεγάλης χαράς. Και επιτυχίας, όταν οι ίδιοι οι δικαστές καταδίκασαν τον Παπαγγελόπουλο, καταδίκασαν και τους δικαστές. Αυτό δεν είναι δικαιοσύνη για όλους. Είναι δικαιοσύνη για εμάς, αλλά όχι για τον Τσίπρα και την παρέα του και τον Μητσοτάκη και την παρέα του. Έχουμε ένα άλλο ήθος, έχουμε άλλες αρχές, άλλες αξίες και να είστε σίγουροι ότι και αν προκύψει θα έχει την τύχη και αυτού που έγινε την προηγούμενη εβδομάδα. Ένα μικρό πταίσμα, ένα μικρό παράπτωμα. Το οποίο αξιοποίησαν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι με θράσος για να στρέψουν αλλού τα βλέμματα του ελληνικού λαού για πραγματικές ευθύνες της τραγωδίας. Το αντιμετωπίσαμε με αμεσότητα. Τα λέω αυτά διότι θα οικοδομήσουμε βήμα με βήμα την αξιοπιστία και τη σχέση εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό, γιατί η αξιοπιστία κερδίζεται πάρα πολύ δύσκολα. Αλλά αν δεν είσαι σταθερός στις αρχές σου, χάνεται επίσης πάρα πολύ εύκολα και επειδή έχουμε πονέσει όλοι μας. Από τέτοια φαινόμενα σας δεσμεύομαι ότι δεν υπάρχει περίπτωση να υπάρξει ανοχή μηδέν μηδενική ανοχή σε φαινόμενα που πληγώνουν τον ελληνικό λαό και ιδιαίτερα την εμπιστοσύνη των νεότερων γενεών. Φίλες και φίλοι. Σας καλώ λοιπόν να δώσουμε μαζί αυτό τον αγώνα. Πάρτε την παράταξη στα χέρια σας. Έχουμε τα επιχειρήματα, έχουμε την ιστορία, έχουμε την προσφορά, βάλαμε μυαλό, δεν είμαστε αμετανόητοι όπως τους πολιτικούς μας αντιπάλους και ζητάμε ξανά ισχυρή εντολή αλλαγής από τον ελληνικό λαό. Έχουμε χρέος να αγκαλιάσουμε με εντιμότητα και ειλικρίνεια όλες τις γενιές, να δώσουμε προοπτική στους νέους, να δώσουμε ελπίδα στους εργαζόμενους, να δώσουμε σιγουριά στις δημιουργικές παραγωγικές δυνάμεις του τόπου. Έχουμε χρέος να προστατεύσουμε τους μη προνομιούχους της εποχής μας, τους ευάλωτους Έλληνες. Αυτό είναι ο δημοκρατικός σοσιαλισμός. Αυτό είναι σοσιαλδημοκρατία. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ αυτό η δημοκρατική παράταξη. Αυτό είναι η αγωνία μας και αυτό θα είναι η σημαία του νικηφόρου αγώνα που θα δώσουμε στις επόμενες εθνικές εκλογές. Για αυτό λοιπόν όλοι μαζί για τη νέα αλλαγή, για τη μεγάλη νίκη να στε καλά και καλή δύναμη σ αυτή τη νέα προσπάθεια, την προσπάθεια της αξιοπρέπειας και της προοπτικής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Για τη συγκινητική σας παρουσία να στε καλά 