Φίλες και φίλοι, καμία κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά δεν αντιμετώπισε σε τόσο μικρό διάστημα τόσα μεγάλα εμπόδια και τόσες αντίξοες συνθήκες. Κι όμως, τις ξεπεράσαμε όλες. Και αυτές τις δυσκολίες, πολίτες και πολιτεία τις μετατρέψαμε σε επιτυχίες. Τα σύνορά μας έμειναν απόρθητα. Και με ένα γιγαντιαίο πρόγραμμα που ξεπέρασε τα 50 δισεκατομμύρια στηρίχθηκαν τα νοικοκυριά, οι επιχειρήσεις, οι θέσεις εργασίας. Είμαι σίγουρος ότι όλες οι επιχειρήσεις των Χανίων γνωρίζουν πολύ καλά τη στήριξη που τους παρείχαμε αυτά τα δύσκολα χρόνια.