23 μονάδες σε σχέση με το ΑΕΠ. Είναι η μεγαλύτερη μείωση πανευρωπαϊκά. Και όλα αυτά τα χειροπιαστά δεδομένα είναι αυτά που με κάνουν με βεβαιότητα να λέω, εφόσον οι πολίτες μάς εμπιστευτούν και από τις εκλογές προκύψει ισχυρή κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, σας εγγυώμαι -και εδώ από το Χανιά- ότι θα έχουμε επενδυτική βαθμίδα πριν το τέλος του 2023. Αυτό σημαίνει έναν καινούριο κύκλο ευκαιριών για την πατρίδα. Έναν κύκλο ευκαιριών, τον πρόλογο του οποίου βιώνει ήδη η Κρήτη. Γιατί παρά τις αλλεπάλληλες καταιγίδες που αντιμετωπίσαμε, δείτε λίγο την πρόοδο την οποία κάναμε εδώ, στο νησί μας.