Και, βέβαια, μία κουβέντα και για τον πρωτογενή μας τομέα. Αγρότες και κτηνοτρόφοι σε όλη τη χώρα ενισχύθηκαν με φοροελαφρύνσεις και στοχευμένες ενισχύσεις άνω των 2 δισ. ευρώ. Μειωμένος ΦΠΑ σε λιπάσματα και ζωοτροφές, επιστροφή του ειδικού φόρου στο πετρέλαιο, αναστολή του τέλους επιτηδεύματος. Μόνο εδώ, στην Κρήτη, διαθέσαμε παραπάνω από 130 εκατομμύρια. Καταβλήθηκε το μεταφορικό ισοδύναμο, ενώ μέχρι τις 10 Μαΐου θα έχουν εκταμιευθεί και οι αποζημιώσεις σε όλη τη χώρα για ζημιές στις καλλιέργειες.