Επιτέλους παραχωρείται στο Δήμο με απόφαση αυτής της κυβέρνησης. 52 στρέμματα για έναν πνεύμονα πρασίνου και αναψυχής για όλους τους Χανιώτες. Φίλες και φίλοι, πριν από τέσσερα χρόνια κάποιοι μας έλεγαν ότι «η θάλασσα δεν έχει σύνορα». Κι έτσι, παραπάνω από ένα εκατομμύριο μετανάστες όργωναν τον τόπο. Όμως, εκείνη η χώρα «ξέφραγο αμπέλι» δεν υπάρχει πια. Οι παράνομες ροές αποτρέπονται και σε πείσμα εκείνων των φωνών -θα το ξαναπώ εδώ, από την άλλη άκρη της Ελλάδος- ο φράχτης στον Έβρο επεκτείνεται. Και μάλιστα, με την σφραγίδα της Ευρώπης, που απέρριψε την άθλια τροπολογία Παπαδημούλη, η οποία ζητούσε η άμυνα των εξωτερικών συνόρων, προσέξτε, να μην χρηματοδοτείται από κοινοτικούς πόρους. Να την χρηματοδοτούμε όλοι εμείς, όλοι εσείς οι Έλληνες φορολογούμενοι.