Δεν θέλω να μιλήσω για τα πολλά έργα, για το εργοτάξιο το οποίο έχουμε μετατρέψει τη χώρα, για τις μεταρρυθμίσεις που φέραμε, για το γεγονός ότι αυτή η Βουλή η οποία σήμερα διαλύεται, προσέξτε, ψήφισε 423 νόμους. Κρατήστε από τη σημερινή μας συνάντηση ένα πράγμα: τη συνέπεια λόγων και πράξεων. Την εγγύηση στη νέα μας συμφωνία, που αύριο θα γίνει πραγματικότητα και θα γίνουν πραγματικότητα αυτά τα οποία σχεδιάζουμε. Συγκρατήστε, όμως, και την ουσία του νέου κυβερνητικού μας προγράμματος. Θα έχουμε την ευκαιρία να το παρουσιάσουμε αναλυτικά την Τετάρτη που μας έρχεται.