Αλλά από την άλλη, θυμάμαι χαρακτηριστικά, όταν μιλούσα εδώ λίγο παραπέρα, στην άλλη άκρη του λιμανιού, το 2019, δεν σας υποσχέθηκα θαύματα, δεν είμαι θαυματουργός, ούτε μάγος. Σας υποσχέθηκα μεθοδική δουλειά και μεγάλη προσπάθεια. Προσπάθεια που διαρκεί καθώς η Ελλάδα που χτίζουμε, αυτή η Ελλάδα που οραματιζόμαστε απέκτησε πια γερά θεμέλια. Έχει έτοιμους τους πρώτους ορόφους. Πρέπει τώρα να ολοκληρώσουμε το οικοδόμημα. Αλλά χρειάζεται, για να ολοκληρωθεί το οικοδόμημα της Ελλάδας που όλοι οραματιζόμαστε, η ίδια προσήλωση στο αρχικό σχέδιο και η ίδια προσοχή ώστε να αποφεύγονται σφάλματα. Ο Ελευθέριος Βενιζέλος έλεγε ότι «οι μεγάλοι μαστόροι κάνουν τα μεγάλα λάθη». Και μην ξεχνάτε πως η χώρα που θέλουμε ξεκίνησε να οικοδομείται σ’ ένα ερημωμένο οικόπεδο γεμάτο νάρκες.