Το σύνολο των εργαζόμενων στην Ελλάδα πρέπει επιτέλους και γρήγορα να προσεγγίσει τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Και με τον ίδιο τρόπο πρέπει να σβήσει και θα σβήσει το τέλος επιτηδεύματος, καθώς θα βελτιώνεται η φορολογική συμμόρφωση. Δεύτερη προτεραιότητα: αξιοπρεπής δημόσια υγεία. Κάτι που σημαίνει ότι η Πολιτεία ξεκινά από την πρωτοβάθμια φροντίδα, από ένα ευρύ φάσμα προληπτικών εξετάσεων για όλους τους πολίτες, για όλα τα βασικά νοσήματα. Προσωπικός Γιατρός, ψηφιακός ιατρικός φάκελος. Ξέρετε πια ότι μπορείτε να παίρνετε τις εξετάσεις σας στο κινητό σας.