Και το ίδιο έγινε και στην παιδεία. Είμαι σίγουρος ότι ανάμεσά μας θα έχουμε κάποιους από τους 25.000 διορισμένους εκπαιδευτικούς στην παιδεία μας. Οι πρώτοι διορισμοί που έγιναν, πάλι μετά από 12 χρόνια. 2.500 μόνο στην Κρήτη. Από τα 62 Πρότυπα και Πειραματικά σχολεία, φτάσαμε τα 138. Στα μικρά μας παιδιά, στο νηπιαγωγείο διδάσκεται η ξένη γλώσσα και σύντομα κάθε ελληνική τάξη, από την Ε’ δημοτικού και μετά, θα έχει διαδραστικούς πίνακες. 36.000 νέοι διαδραστικοί πίνακες για όλα τα σχολεία μας. Χρηματοδότηση από το Ταμείο Ανάκαμψης.