Γιατί τα νέα μας παιδιά πρέπει να ξέρουν ότι μπορούν να αποκτήσουν και αυτά το δικό τους σπίτι. Κοινωνική αντιπαροχή: σε δημόσιες εκτάσεις μπορούν να χτίζονται, με ιδιωτικούς πόρους, σύγχρονα διαμερίσματα, για να μην έχουμε ακίνητη περιουσία η οποία σχολάζει και δεν αξιοποιείται. Και τελευταία μου δέσμευση, αδιαπραγμάτευτη: η ισχυρή Ελλάδα. Η συνέχιση του αμυντικού μας προγραμματισμού. 68 εξοπλιστικά σχέδια τα οποία υλοποιούνται και μία συνεπής πολιτική στο μεταναστευτικό, η οποία θα συνοδεύεται από παράλληλες ευρωπαϊκές πρωτοβουλίες. Ασφαλώς με τη χώρα μας να διεκδικεί τη θέση που της αξίζει στο διεθνές προσκήνιο. Με μια φωνή η οποία ακούγεται ηχηρή παντού. Από το Αμερικανικό Κογκρέσο και τις Βρυξέλλες, μέχρι κάθε μεγάλη ευρωπαϊκή πρωτεύουσα.