Φίλες και φίλοι, νεοδημοκράτισσες και νεοδημοκράτες από τα Χανιά και την Κρήτη, λέω πάντα ότι από την σύγκρουση με τους αντιπάλους μας, προτιμώ τη σύγκριση. Αλλά υπάρχει απέναντι στο δικό μας πυκνό έργο και στους σαφείς στόχους που μόλις ανέφερα, μια αντιπολίτευση. Για πάμε να δούμε τι είναι αυτή η αντιπολίτευση. Μια τετραετία αντιπολίτευσης του ΣΥΡΙΖΑ, τέσσερα χρόνια τώρα, όχι σε όλα και ναι στο τίποτα. Προσέξτε, όχι στις αμυντικές συμφωνίες, όχι στους εθνικούς εξοπλισμούς, όχι στο φράχτη στον Έβρο, όχι στις επενδύσεις, όχι στις φοροελαφρύνσεις. Όχι, ακόμα, προσέξτε -και έχω μία ιδιαίτερη ευαισθησία για αυτό- όχι και στα δικαιώματα των πολιτών με αναπηρία.