Λέμε πολύ συχνά, το «κακό κράτος» και ασκούμε κριτική και δικαιολογημένη. Αλλά θέλω να σας θυμίσω ότι κράτος είναι και το «112», κράτος είναι και η ΕΜΑΚ, η οποία πρώτη έσπευσε στην Τουρκία να βοηθήσει τη φίλη χώρα μετά τους καταστροφικούς σεισμούς. Κράτος είναι και οι συνοριοφύλακες στον Έβρο που αγρυπνούν, η Αστυνομία, το ΕΚΑΒ. Κράτος είναι και αυτό το οποίο οργάνωσε μία άψογη εκστρατεία εμβολιασμού σε όλη τη χώρα.  Κράτος είναι και ο νέος ΕΦΚΑ, που τώρα βγάζει συντάξεις στην ώρα του. Κράτος είναι και αυτό που κάλεσε δωρεάν παραπάνω από 120.000 Ελληνίδες να κάνουν δωρεάν μαστογραφίες. Αυτό είναι το κράτος που θέλουμε και αυτό είναι το κράτος που θα έχουμε, εφόσον μας εμπιστευτούν οι πολίτες.