Κρατήστε πέντε μεγάλες προτεραιότητες. Το 2019 σας κοίταξα στα μάτια και σας είπα: δεσμεύομαι ότι θα μειώσω τους φόρους για όλες και για όλους. Σήμερα σας κοιτώ στα μάτια και σας λέω: η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των καλύτερων μισθών για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα. Μπορούμε να αυξήσουμε τους μισθούς μας κατά 25% σε μια τετραετία και το 2024 θα ισχύσει στο δημόσιο, επιτέλους.Διότι οι απολαβές των δημοσίων υπαλλήλων είναι παγωμένες εδώ και πολλά χρόνια, το νέο ενιαίο μισθολόγιο. Ο σκοπός μου είναι απλός. Το σύνολο των εργαζόμενων στην Ελλάδα πρέπει επιτέλους και γρήγορα να προσεγγίσει τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Και με τον ίδιο τρόπο πρέπει να σβήσει και θα σβήσει το τέλος επιτηδεύματος, καθώς θα βελτιώνεται η φορολογική συμμόρφωση.