Ένας τρόπος μόνο υπάρχει να αποτραπεί: Ισχυρή Νέα Δημοκρατία, καθαρή νίκη στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Όμως και κάτι ακόμα, ο κίνδυνος της επόμενης μέρας δεν έχει μόνο την όψη μιας κυβέρνησης «κουρελού», αλλά μπορεί να πάρει και τη μορφή μιας αταίριαστης συνεργασίας, που είναι το άλλο πρόσωπο της παραλυσίας. Ενός σχήματος, για να το πω διαφορετικά, οι αποφάσεις του οποίου θα στηρίζονται κάθε φορά σε παζάρια ή σε συζητήσεις και τη λειτουργικότητα του οποίου θα την αντιλαμβάνεται κανείς, μόνο αν κάνει μια προσομοίωση στην πραγματικότητα.