Τέταρτη προτεραιότητα, γιατί βλέπω και πολλούς νέους, πολλά νέα παιδιά εδώ. Σας ευχαριστώ. Ευχαριστώ τη νεολαία μας, την ΟΝΝΕΔ, τους φοιτητές του  Πολυτεχνείου μας. Καλύτερη στέγη για τη νεολαία. Μεγάλη πρόκληση για εμένα, εκτός από τα έργα τα οποία κάνουμε για να αποκτήσει το Πολυτεχνείο φοιτητική στέγη, με σύμπραξη δημοσίου και ιδιωτικού τομέα, συγκρατήστε τη μεγάλη σημασία που αποδίδω στο πρόγραμμα «Σπίτι μου». Ξέρετε τι είναι για ένα νέο άνθρωπο να ξέρει πια ότι μπορεί να αποκτήσει το σπίτι του και να πάρει ένα δάνειο και να πληρώνει χαμηλότερη δόση από αυτό το οποίο θα πλήρωνε εάν νοίκιαζε σπίτι, αλλά τελικά το σπίτι θα του μείνει; 10.000 νέοι θα ωφεληθούν από το πρόγραμμα αυτό. Έχω δεσμευτεί ότι από τη στιγμή που θα εξαντληθεί, θα διπλασιάσω τα κονδύλια. Γιατί τα νέα μας παιδιά πρέπει να ξέρουν ότι μπορούν να αποκτήσουν και αυτά το δικό τους σπίτι.