Ακούγοντας τη φωνή της κοινωνίας, αναγνωρίζοντας τις αδυναμίες μας, αλλά και αλλάζοντας τον τόπο, αλλάζουμε και εμείς μαζί με τον τόπο. Έτσι γινόμαστε καλύτεροι, έτσι γινόμαστε πιο έμπειροι. Έχοντας δίπλα μας -και αυτό το μήνυμα έχει μεγάλη αξία στην Κρήτη- κάθε πολίτη που δεν έχει κομματικές παρωπίδες. Κάθε πολίτη που πιστεύει στον υπεύθυνο πατριωτισμό και στον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Σ’ ένα μεγάλο ρεύμα προόδου που ζητά σταθερότητα, συνέχεια και συνέπεια στην τροχιά ανάπτυξης που έχει η χώρα μας.