Το λόγο τώρα έχει ο πρόεδρος της κοινοβουλευτικής ομάδας της ελληνικής λύσης.
Ευχαριστώ πάρα πολύ, κυρία Πρόεδρε.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι ζούμε σε ένα ιδιότυπο καθεστώς.
Και λέω ιδιότυπο, διότι βλέπουμε έναν πρωθυπουργό φοβικό να ανακοινώνει εκλογές από τηλεοράσεως.
Είναι ο τηλεοπτικός πρωθυπουργός των τελευταίων 50 ετών. Διαγγέλματα, διαγγέλματα, παραγγέλματα, συγγνώμες, ξανά συγγνώμες από έναν άνθρωπο ο οποίος έχει καταλάβει ότι είναι πρωθυπουργός της χώρας και αρχηγός ενός κόμματος και πρέπει να ομιλεί στο ελληνικό κοινοβούλιο.
Πέρασαν περίπου 20 και πλέον μέρες και ακόμα δεν εμφανίστηκε ούτε ο Τσίπρας εδώ, ούτε ο πρωθυπουργός. Ειδικά για το θέμα των τεμπών.
Και εδώ βέβαια υπάρχει και κάτι άλλο ανακοίνωσε μεν εκλογές, αλλά δεν μας είπε μέρα.
Δεν μας είπε ποτέ.
Εδώ μιλάμε για μια πραγματική απαξία του κοινοβουλευτικού πολιτεύματος και της δημοκρατίας από τον ίδιο τον πρωθυπουργό.
Και ύστερα τα παιδιά από εκεί πάνω, όταν ακούν τη λέξη πολιτικός, φαντάζομαι ότι και τα ίδια όπως και το δικό μου το παιδί.
Λένε το εξής.
Πάντα ανεύθυνος, ποτέ δεν φταίει ο έλληνας πολιτικός.
Πάντα φοβικός, ο έλληνας πολιτικός πάντα κρύβεται στα μέσα μαζικής ενημερώσεως και στην ασυλία που του δίνουν, διότι εκεί τον έχουν με ιδιαίτερη συμπεριφορά οι δημοσιογράφοι.
Πάντα ψάχνει την ασυλία να κρυφτεί όταν έχει παρανομήσει ή παράτυπης ή.
Αυτοί είναι οι έλληνες πολιτικοί και για αυτό τα νέα παιδιά δεν ψηφίζουν και για αυτό και φοβάται η νέα δημοκρατία τα νέα παιδιά να πάνε να ψηφίσουν και οδηγεί τις εκλογές στο καλοκαίρι.
Όλα αυτά, κύριε υπουργέ;
Έχουμε ένα πολιτικό σύστημα και πολιτικούς περιορισμένης ευθύνης σαν της ΕΠΕ.
Ξέρετε από οικονομικά, κύριε πρωθυπουργέ που νομίζουν ότι απευθύνονται σε πολίτες περιορισμένης αντίληψης, επειδή μέσω της δικαιοσύνης οι ίδιοι πέτυχαν και των μέσων μαζικής ενημερώσεως να έχουν περιορισμένη ευθύνη οι πολιτικοί;
Διότι και η δικαιοσύνη και τα μέσα ενημερώσεως.
Ελέγχονται.
Είναι τα πλυντήρια τους.
Αυτή η δικαιοσύνη, η κακιά δικαιοσύνη, η δικαιοσύνη που αποφασίζει για τη διορίζεται και πρέπει να το μάθουν τα παιδιά από τους υπουργούς και τον Πρωθυπουργό Α ότι η παρανομία και να κάνει ο πρωθυπουργός όποιος πρωθυπουργός, η δικαιοσύνη που έχει διοριστεί και οριστεί είναι φίλοι τους, δεν θα τους τιμωρήσει.
Αν όμως ο πατέρας ενός παιδιού κλέψει 1000 € ή υποπέσει σε ένα ολίσθημα φοροδιαφυγής των 3000 €;
Θα τον φυλακίσουν.
Πόσο δίκαιο είναι το σύστημα αυτό;
Πόσο σοβαρό είναι αυτό το κράτος;
Και ξέρετε;
Έχουμε μάθει εδώ στο ελληνικό κοινοβούλιο όλοι μια συγγνώμη, συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Μάθαμε τη συγγνώμη, συγγνώμη, ξέχασα συγγνώμη, δεν είδα συγνώμη, δεν ήξερα συγγνώμη, δεν άκουσα συγγνώμη και συγχώρεση όμως χωρίς μετάνοια, ούτε ο ίδιος ο παπάς της ενορίας μας δεν δέχεται.
Και μετάνοια σημαίνει παραιτούμαι από την πολιτική άπαξ διαπαντός, διότι θυσιάστηκαν νέα παιδιά στα Τέμπη.
Αυτό σημαίνει μετάνοια.
Γιατί μεταξύ των ανθρώπων που χάθηκε θα το ξαναπώ ακόμη μια φορά έχασα τον καλύτερο μου φίλο 30 ετών φύλλο μέσα στο αίμα.
Κάτι και φίλος μου.
Χάθηκαν συμμαθητές της κόρης μου, συμφοιτήτριες της.
3 κοριτσάκια, 20 έως 22 ετών.
Και μια συγγνώμη νομίζει κάποιος χωρίς μεταμέλεια, χωρίς μετάνοια, που σημαίνει αποχωρώ από την πολιτική και μαζί με μένα δεν φταίει μόνο ένας. Αποχωρούν όλοι οι πολιτικοί από το δυο χιλιάδες 12 δεν θα ξανακατέβουν στις εκλογές όλοι οι γενικοί γραμματείς του υπουργείου του συγκεκριμένου όλοι οι υπηρεσιακοί παράγοντες. Η εταιρεία διώκεται με βραχιολάκια, πήγαινε να αποδείξει ότι δεν ήξερε και η ΤΡΑΙΝΟΣΕ όλοι οι υπόδικοι.
Αυτό σημαίνει δικαιοσύνη.
Αυτό σημαίνει μετανοώ. Αυτό σημαίνει το αίμα των παιδιών. Δεν πάει χαμένο.
Και κύριε σταϊκούρα πραγματικά εγώ.
Κατά το ΠΑΣΟΚ ΚΟΙΝΌΣ ή παρόμοια ζωή, δηλαδή δεν θέλουν να βλέπουν τα παιδιά; Κοιτάξτε, αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ και το πώς τα παιδιά δεν ξέρουν να ψηφίζουν κάποιοι γονείς σας άδεια τα έδρανα Δεν υπάρχουν ποτέ έρχονται, μιλάνε και φεύγουν.
Το ΠΑΣΟΚ.
Τέτοια απελπισία πολιτικού αρχηγού χθες.
Δεν κατάλαβα τι είπε ο κύριος Λάκης, εάν κάποιος κατάλαβε ότι ο κατερίνης αλλά είπε σήμερα.
Εγώ προσωπικά αναρωτιέμαι ποιοι Έλληνες ψηφίζουν ΠΑΣΟΚ και τώρα;
Γιατί και το ΠΑΣΟΚ είναι συνυπεύθυνο που δεν είχε ποτέ η Ελλάδα σιδηρόδρομο και ο ΣΥΡΙΖΑ στα τεσσεράμισι χρόνια και η νέα δημοκρατία στα 30 χρόνια.
Πρότεινε ο κύριος Ανδρουλάκης, Ακούστε τώρα τραγούδια δημοκρατικού ξεπεσμού.
Σε κυβέρνηση λέει, αλλά χωρίς Τσίπρα ή χωρίς Μητσοτάκη.
Το τρίτο,
Επειδή δεν μπορεί να κυβερνήσει μόνος του ή δεν θέλει να κυβερνήσει και σταυρουλάκης θέλει να συγκυβερνήσει με τη νέα δημοκρατία ή με τον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά χωρίς τους 2 αρχηγούς.
Πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω.
Τι σημαίνει αυτό στην πολιτική;
Κι εδώ ερχόμαστε πάλι στην κυβέρνηση, η οποία παίζει με τις λέξεις και με τον πόνο των ανθρώπων. Από το όλα λειτουργούσαν σωστά του πιο προβεβλημένου υπουργού της Δημοκρατίας την πρώτη ημέρα του κυρίου Γεωργιάδη φτάσαμε στον κύριο Οικονόμου να λέει, ποτέ δεν είπαμε ότι λειτουργεί η τηλεδιοίκηση σε όλο το μήκος του δικτύου. Εμείς είπαμε ότι σταθμάρχης μπορούσε στον τοπικό πίνακα ελέγχου να χαράξει αυτόματη πορεία που είναι εκτός είδος, ένα που είναι ένα είδος τηλεδιοίκησης.
Για να καταλάβετε ποιοι σας κυβερνουν παιδιά τη μια μέρα λένε μέρα την άλλη λένε ανοιχτά.
Εδώ σαν τρένα επικίνδυνα για τον Έλληνα να μπαίνουν μέσα τα ελληνόπουλα και οι Έλληνες σκοτώθηκαν άδικα παιδιά αλλά και μεγαλύτεροι σε ηλικία. Θάψαμε ανθρώπους, κανείς δεν ξέρει τον πραγματικό αριθμό. Είναι ψεύτες ακόμη και σε αυτό 57 ln κανείς δεν ξέρει πώς ήταν.
Αλλά έχουμε τηλεδιοίκηση, όχι πλήρη.
Δουλεύει αλλά λίγο.
Όχι πολύ.
Σαν να λέμε, ολίγον έγκυος είναι.
Ακούστε η μεγαλύτερη ξεφτίλα.
Ήταν αυτοί κύριε σταϊκούρα και λοιπών και λυπάμαι πραγματικά για αυτή την κυβέρνηση, πήγε ο υπουργός ο κύριος Παπαδόπουλος.
Σας διαβάζω τη Στιχομυθία.
Παρών υφυπουργός όλα τα μέσα ενημέρωσης εκεί για να δείξουν την τηλεδιοίκηση που υπάρχει αλλά δεν λειτουργεί αλλά λειτουργεί αλλά λειτουργεί λίγο.
Υπάλληλος του ΟΣΕ, κύριε Σταϊκούρα, αυτό είναι ερώτηση δημοσιογράφου. Αυτό που βλέπουμε μπροστά μας είναι τηλεδιοίκηση.
Υπάλληλος αυτό δεν είναι τηλεδιοίκηση; Είπαμε είναι σαν να ρωτάνε ποιο είναι τηλεδιοίκηση υπάλληλος, δεν υπάρχει τηλεδιοίκηση αυτή τη στιγμή. Εδώ είναι ερώτηση το μοιραίο βράδυ υπήρχε τηλεδιοίκηση; Απάντηση του υπαλλήλου Υπάρχει ο τοπικος Χειρισμος ερώτηση δεν είναι τι λέει διοίκηση όμως υπαλληλος ειναι τοπικος χειρισμος αυτό το πράγμα βλέπει τρεισήμισι χιλιόμετρα περίπου από την αίθουσα του σταθμού και ενάμιση περίπου με 2 από το νότιο τμήμα. Ερώτηση αν είχε τηλεδιοίκηση;
Πόσο θα έβλεπε υπάλληλος μέχρι το Πλατύ; Ερωτηση από πότε δεν υπάρχει διοίκηση στη Λάρισα και αρχίζει ο υπάλληλος; Η Τηλεδιοίκηση Βγηκε Τελειως εκτος απο τον ιουλιο του 19, αλλά και μέσω των 19 που λειτουργούσε υπολειτουργούσε.
Αυτό είναι κράτος.
Αυτό είναι κράτος.
Αυτό είναι κράτος.
Αθλιότητες, αθλιότητες, κομματικά, αυτός είναι κομματικό στέλεχος. Από πίσω υπήρχε ένας τύπος που ήταν υπεύθυνος ασφαλείας του ΟΗΕ και πάνω με το βραχιολάκια μέσα στη φυλακή. Για να αποδειξω οτι δεν ηξερε και αυτος και την εντολές τελος τελος συνέντευξη. Τέλος, κύριε σταϊκούρα.
Ούτε στη Βόρεια Κορέα δεν τα κάνουν αυτά.
Ούτε στη Βόρεια Κορέα.
Και δεν θα μπω στη λογική. Τι είπαν οι μεγάλοι επιστήμονες Ο Βασίλης Παπαδόπουλος και ο λογος Μηχανικος Λακαφώσης στο μέγκα στο δικό σας κανάλι του κυρίου Μαρινάκη;
Είπαν ούτε λίγο, ούτε πολύ.
Ότι η έκρηξη που προκλήθηκε κανείς δεν ξέρει από τι έγινε. Και ξέρετε η απώλεια των παιδιών δεν έγιναν τον εκτροχιασμό της σύγκρουσης στο τρένο έγινε από την έκρηξη και βγαίνουν οι επιστήμονες και μας λένε ότι δεν ξέρουν από την έκρηξη. Κανένα δεν ανιχνεύει απ ότι κάηκαν τα παιδιά μας, κύριε Σταϊκούρα, είστε κοντά στην Λαμία με τη Λαμία.
Είναι Θεσσαλία μας, γιατί δεν αναρωτιέστε ως υπουργός εσείς ως υπουργοί γιατί προκάλεσε; Τι προκάλεσε την έκρηξη και βγαίνει ευαγγελάτος και επιβεβαιώνει αυτό που λέει το ΚΚΕ από την πρώτη στιγμή κάτι περίεργο μετέφερε η εμπορική αμαξοστοιχία. Κάποιοι δολοφόνησαν τα παιδιά μας από την έκρηξη. Τι προκάλεσε την έκρηξη; Δεν απαντάει κανένας.
Δεν απαντάει κανένας.
Και λέτε συνεχώς ψέματα;
Και θα πω και κάτι, λέει ο Καζαντζάκης. Το ψέμα είναι ανανδρία.
Αυτό έλεγε ο Μέγας Καζαντζάκης. Η χρηστή διακυβέρνηση όμως θέλει ανδρεία άρα.
Δεν είστε ούτε χρήστη, ούτε ανδρί για αυτό πάτε σε εκλογές σύντομα ορίστε ημερομηνία για να μπορέσει να σωθεί ο τόπος.
Θα γιατί λέμε ότι θάβει την αλήθεια; Η νέα δημοκρατία ομιλεί για τη σύμβαση 7 17 του ΣΥΡΙΖΑ. Να δεχτώ εγώ ότι ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν μια ομάδα ανθρώπων που δεν ήξερε τους γινόταν.
Χάρυ να θέλετε σεναρίου;
Οι επιθεωρητές της αρχής διαφάνειας είχε εντοπίσει ποινικές ευθύνες και απομακρύνθηκε από τη νέα δημοκρατία.
Μαζί της απομακρύνθηκε για τουλουπάκη.
Που είχε το φάκελο της ιστορίας.
Τι κάνει η κυβέρνηση; Παίρνει το φάκελο και τη δίνει στον οικονομικό εισαγγελέα, ο οποίος τη βάζει στο αρχείο.
Αυτό δεν λέγεται παρέμβαση στη δικαιοσύνη.
Αυτό δεν λέγεται από την κυβέρνηση ωμή παραβίαση αρχών.
Του Συντάγματος για ανεξαρτησία της δικαιοσύνης.
Αλλά για ποια κυβέρνηση μιλάμε; Την κυβέρνηση των εργολάβων, των αρχών, των καναλαρχών, της ολιγαρχίας και της πλουτοκρατίας; Αυτή είναι η κυβέρνηση.
Και το θέμα μας είναι ο Καραμανλής από τα 2 κόμματα εδώ και τους υπόλοιπους με τον Καραμανλή, τον Κώστα, τον Καραμανλή. Το θέμα μας είναι ο Καραμανλής, μόνο γιατί δεν λέμε για όλους τους υπόλοιπους. Όλοι οι υπουργοί από το 12 όλοι οι υπηρεσιακοί παράγοντες από το 12 όλοι οι υπεύθυνοι πρέπει να πάνε βραχιολάκια, να απολογηθούν και να μας πείσουν ότι δεν φταίνε.
Γιατί κανείς δεν μιλάει για τη χελλενικ τρέιν;
Δεν μιλάει κανένας εταιρεία, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ μιλάει για την εταιρεία, ούτε ο Τσίπρας. Καλώ Ανδρουλάκης, είπαμε ψάχνει να βρει τρόπο να συγκυβερνήσει τώρα από δω θα πάει από κει θα πάει, έχει μπερδευτεί, είναι σε ένα σταυροδρόμι και κατεστημένες και κοιτάει να πάω δεξιά από αριστερά να πάω στη μέση που να πάω έτσι αυτό αποδεικνύει ότι δεν μπορεί να κυβερνήσει έτσι κι αλλιώς. Άρα λοιπόν ας το καταλάβουν και οι ψηφοφόροι ότι και δεν μπορούν και δεν το έχουν και δεν θέλουν.
Πάμε στο εξής, επειδή μιλάμε μόνο για τα Τέμπη χθες διάβαζα μια ανακοίνωση επίσημη ανθρώπων μηχανοδηγών του ΟΣΕ ναρκοπέδιο, η διαδρομή Θεσσαλονίκη Ειδομένη ναρκοπέδιο η διαδρομή Θεσσαλονίκη Ειδομένη αν θα γίνει κάτι αύριο δεν ήξερα θα πει ο υπουργός δεν ήξερα τι θα πει ο άλλος και αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ ούτε το ΠΑΣΟΚ στοχοποιούν τον καθ ύλην αρμόδιο υπουργό Ο κύριος Καραγιάννης είναι υπεύθυνος για τις υποδομές. Αυτός ο απίστευτος, ο αόρατος Τύπος.
Στην κανένας δεν ομιλεί για αυτόν, γιατί τα πάει καλά με τους εργολάβους που είναι φίλοι. Φαντάζομαι λόγια τις ιδιότητες του κυρίου Σπίρτζη φίλε εννοώ με εργολάβους κατασκευές ή των υπολοίπων υπουργών της Νέας Δημοκρατίας.
Ακούστε Θεός, ο ένας φίλος, ο άλλος φιλτάτη, η αλήθεια Κόψτε τις κακές παρέες. Οι κακές παρέες οδηγούν σε κακούς ατραπούς.
Δεν ξέρετε ότι υπάρχει κίνδυνος για τα λεωφορεία; Κύριε υπουργέ; Δεν ξέρετε κύριε υπουργέ, ότι υπάρχουν ανακοινώσεις επί ανακοινώσεων ότι από το 12 δεν έχουν αγοράσει ελαστικά στα λεωφορεία στην Αθήνα; Δεν ξέρει κανένας στο ραντάρ στη Ρόδο για το αεροδρόμιο και το αεροδρόμιο δεν λειτουργεί. Δεν το ξέρετε αυτό; Θα σκοτώσετε κόσμο, κύριε Υπουργέ, θα σκοτωθεί κόσμος πάλι και πάλι θα λέτε δεν ξέραμε σας ενημερώνουμε, υπάρχουν ανακοινώσεις. Τα πρακτικά της Βουλής δεν υπάρχει ραντάρ στη Ρόδο.
Για τα αεροπλάνα επιβατικά στο αεροδρόμιο.
Πώς προσγειώνονται στα τυφλά;
Πάμε και όπου βγει λένε και αυτοί ναι, αλλά πάμε και όπου βγει μπορεί να βγει ο χάρος, κύριε Υπουργέ.
Και έχουμε τον κύριο πρωθυπουργό, ο οποίος πήγε σε ένα κανάλι με έναν δημοσιογράφο ο οποίος υποδύθηκε την τηλεοπτική πλύστρα.
Τηλεοπτική πλύστρα ο δημοσιογράφος ό τι έλεγε ο πρωθυπουργός ένα μαντήλι να έχει να κλέψει ο δημοσιογράφος ως πλυντήριο του πρωθυπουργού. Λίγο βούρκωμα, λίγο δάκρυ, λίγο συναίσθημα κενού, αγάπη και λίγο να φύγουμε και να σκεφτούμε και να κάνουμε.
Ας πάει καλύτερα να παίξει μια κωμωδία κύριος Θεοδωράκης, γιατί αρκετά έχει βιάσει τη λογική μας, ειδικά με την επαίσχυντη συμφωνία των Πρεσπών που αν δεν ήταν αυτός και οι όμοιοί του δεν θα περνούσαν.
Βγαίνει ο έλληνας πρωθυπουργός και τι λέει κύριε Σταϊκούρα;
Θα τηλεφωνήσω, λέει στους Ιταλούς τώρα και θα τους πω δεν θα μας δώσετε σαπάκια τρένα δηλαδή, τι μας λέει 4 χρόνια της γραμμής πριν από δημιουργός; Τα σαπάκια που κατήγγειλε η ελληνική λύση και λέγαμε ο κύριος Βιλιάρδος και εγώ εδώ ότι είναι σαπάκια, τα τρένα αυτά τα διώξαμε, οι Ελβετοί δεν τα θέλανε και τα στείλανε εδώ Ιταλοί τώρα θα τους πάρει τηλέφωνο.
Πραγματικά απευθύνεται σε άτομα περιορισμένης αντίληψης.
Ως πρωθυπουργός περιορισμένης ευθύνης.
Είπε το εξής, τώρα λέμε τον Σεπτέμβριο τελείως ιστορία.
Θα τα τελειώσω όλα.
Αυτά τα κάνει ο Χριστός. Ο Θεός έκανε σε 7 μέρες τον πλανήτη για τον κόσμο και το σύμπαν. Ο πρωθυπουργός σε 7 μήνες θα κάνει το ίδιο δρόμο.
Που απευθυνεστε ή τώρα λέει ψέματα κύριε σταϊκούρα, πρωθυπουργός ή επί τεσσεράμισι χρόνια ήταν ανίκανος να κάνει αυτό που μπορεί να γίνει σε 7 μήνες.
Να επιλέξετε ποιο θέλετε για να ξέρουμε ποιους έχουμε να κάνουμε Εμείς ξέρουμε ο ελληνικός λαός δεν ξέρει και αυτό με προβληματίζει, γιατί επιμένει το 25 26% να σε παρασύρει ψηφίζει.
Από την άλλη θα το πω.
Για να το καταλάβει.
Ποιος φταίει;
Σήμερα για τον έλληνα πρωθυπουργό Φταίει ο κύριος Τσίπρας.
Για το Μάτι για τον κύριο Τσίπρα έλεγε ο Μητσοτάκης η Νέα Δημοκρατία.
Τον κύριο Τσίπρας είπε ότι το έφτιαξαν οι αρμοί της εξουσίας.
Ξέρετε, οι αρμοί ανάμεσα στα τούβλα υπάρχει ο αρμός, τα τούβλα τώρα αν εννοεί από τη μία πλευρά τον έναν και τούβλο τον άλλον και οι αρμοί της εξουσίας είναι διαφορετικό, είναι άλλο πράγμα, αλλά οι αρμοί της εξουσίας φτιάχτηκαν από εσάς από το ΠΑΣΟΚ, τη Νέα Δημοκρατία και τον ΣΥΡΙΖΑ στον πρωθυπουργό που φταιει το Βαθυ Κρατος πιο βαθύ κράτος των διορισμένων δικό του να δημοκρατών σε διοικήσεις νοσοκομείων, σε ανεξάρτητες αρχές, σε γενικούς γραμματείς, σε οποιαδήποτε μπροστά μου να μην πας, είναι ένας δημοκράτης, Αυτό είναι το βαθύ κράτος.
Αυτή είναι η αρχή της εξουσίας, δηλαδή στην ουσία λένε και οι 2 ότι δεν φταίνε αυτοί, αλλά αυτά είναι τα πεπραγμένα των ίδιων βγάλτε άκρη και συμπέρασμα, εγώ δεν μπορώ ίσως ο τ να μπορεί να βγάλει εγώ αδυνατώ να παρακολουθήσω.
Η τραγωδία που έγινε θυσία.
Η τραγωδία που έγινε ευκαιρία, έλεος και έλεος, θρηνήσαμε ανθρώπους, άλλοι λένε ευκαιρία, άλλοι λεν θυσία, ευκαιρία λες και είναι κωτσόβολος.
Είναι απίστευτα πράγματα αυτά βέβαια εδώ να πω ότι και ο ΣΥΡΙΖΑ τα ίδια έλεγε με τον κύριο Ξανθό που είναι η φωνή του ΣΥΡΙΖΑ στα πλαίσια της καλής γειτονίας με τη Νέα Δημοκρατία που έλεγε ότι είναι ευκαιρία αναστοχασμού, λέει η τραγωδία στο Μάτι, έτσι και επί ευκαιρία αναστοχασμού θα κάνουμε μια φιλοσοφική προσέγγιση μαζί με ένα Κομφούκιο μαζί με ένα Γκάντι και θα συζητάμε όλοι μαζί με τον Σωκράτη και τον Πλάτωνα. Θα αναστοχαστούμε τι έφταιγε στο Μάτι, Τι έφταιγε στα Τέμπη; Θα κάνουμε ένα στοχασμό όλοι μαζί.
Αυτή η κοινή στοχαστής υπάρχει μια πρόταση να πάει στο Άγιο Όρος. Έχει πολλούς καλόγερους να στοχαστεί μαζί τους. Εδώ θέλουμε αποτελεσματικότητα, όχι αναστοχασμούς. Στόχος είναι να κάνουμε μια Ελλάδα πραγματικά ισχυρή, αυτοδύναμη και αυτεξούσια αναστοχασμούς να πάνε στους αγιορείτες μέσα να αναστοχαστούν.
Κι αρχίζουμε τώρα τα φιλάνθρωπο, τραγικά αναλογική ευθύνη.
Έτοιμος ο Τσίπρας λέει Εγώ ναι, αλλά βάλουν στο μερίδιο που αναλογεί την ευθύνη λέει κύριος Μητσοτάκης. Ναι και εγώ αναλαμβάνω μερίδιο αυτής που αναλογεί ωραία. Ξεκινάω λοιπόν 2012 έως 2023 12 χρονια δυο χιλιαδες δωδεκα δεκαπεντε κυβέρνηση Νουδου πασόκ 4 χρόνια 2015 19 κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ 4 χρόνια 2000 1923 κυβέρνηση Νουδου 4 χρόνια κύριε Σταϊκούρα, άρα νέα δημοκρατία μια πρόσθεση είναι πολλαπλά έχουμε 70% ευθύνης.
Πασοκ, νέα Δημοκρατία και από 35 έκαστος και 30% του ΣΥΡΙΖΑ δηλαδή.
Όποιος ταξιδεύει με τρένο από το 12 μέχρι το 23 να ξέρει έχει κίνδυνο να σκοτωθεί 30%. Συριζα 35 κατά τη νέα δημοκρατία και 35 κατά το Πάσο. Έτσι κυβερνάται σοβαρά μια χώρα.
Αναλογεί μερίδιο ευθύνης τι είναι κατ αναλογία νεκρούς; Θα πάτε στην πλάτη σας;
Τι πράγματα είναι αυτά;
Διότητες είναι αυτές, αλλά απευθύνονται. Επαναλαμβάνω, αν εκείνος ο άντρας, ο Δρ έλεγε με ακούει πια δεν κατάλαβε κανείς.
Εσείς λέτε αναλογεί το μερίδιο της ευθύνης μου; Ποιο είναι το μέγεθος; Πείτε μας ποιο ποιο πως όποιος μιλάμε για θανάτους, για νεκρούς, να στο πω Μα ωραία από τους 60 νεκρούς, οι 20 έχουν το όνομα ΣΥΡΙΖΑ, οι 20 το όνομα ΠΑΣΟΚ και 20 έχουν το όνομα Νέα Δημοκρατία. Έτσι βολεύει.
Σοβαρά μιλάμε.
Πάμε λοιπόν και στα οικονομικά για λίγο, γιατί;
Εχετε κανένα λαό; Απλά αγώνα να είναι πελαγοδρομεί να είναι απελπισμένος, να είναι πραγματικά φτωχός. Πάμφτωχος. Στοχεύσατε το χρεοκοπήσατε του λέτε θα με τα μνημόνια, θα πάμε καλύτερα. Έχετε φέρει 17 ρυθμίσεις πως είναι 5 6 ρυθμίσεις φαίνεται η κούραση από ότι ξέρω 5 4 6 7 δεν ξέρω πώς φαίνεται, απέτυχαν όλες γιατί απέτυχαν γιατί αδυνατείτε να παρακολουθήσετε τα πραγματικά περιστατικά στο τι γίνεται στην κοινωνία;
Δεν βλέπετε τη συγκοινωνία; Εγώ σας λέω φτώχεια και απελπισία με τα ψέματα που λέτε φτώχεια και απελπισία υπάρχει έξω και οργή και θυμός και θα σου πω τι έλεγε Ρουσό όταν ο λαός δεν θα έχει τίποτα πια να φάει. Ξέρει τι θα φάει κύριε σταϊκούρα έλεγε ότι ζω τους πλούσιους.
Τους πλούσιους θα πάει, θα βγει στους δρόμους και να τρώει τον κόσμο στον άλλον.
Και η κοινωνική γαλήνη και ηρεμία που είναι απαραίτητη προϋπόθεση μιας ευνομούμενης πολιτείας, θα πάνε στράφι.
Εμείς σας προειδοποιούμε;
Και φτάνει στο σημείο να πανηγυρίζετε για τα καλάθια των φτωχών. Τα χρηστά καλάθια αρχίζει το καλάθι του Άη Βασίλη, το καλάθι της νοικοκυράς, το καλάθι του νονού, το καλάθι του Πάσχα, χάσετε τα αυγά και τα καλάθια.
Το μόνο καλάθι που αξίζει σε όλα αυτά που κάνει ο γεωργιάδης είναι το καλάθι των αχρήστων να τους πετάξει εκεί ο ελληνικός λαός στις εκλογές. Τι ειναι; Ο ελληνας επαίτης είναι με καλαθάκια να πηγαίνει για να ψωνίζει με full Pass.
Ξεπουλάτε τα πάντα, ακόμα και το νερό ξεπουλάτε τώρα άλλο φρούτο αυτό ξεπούλησε και αυτό δεν υπάρχει τίποτε όριο.
Βέβαια, στις βίλες και τις πισίνες στα πολυτελή υπνωτήρια θα βγαίνετε μετά και θα λέει το εξής, η Μαρία Αντουανέτα, μην πίνετε νερό είναι ακριβό πιείτε κόκα κόλα.
Όπως έλεγε η Μαρία Αντουανέτα.
Έτσι θα κάνουμε πάλι.
Θα μας φέρετε και πάλι ένα χρηματιστήριο νερού, όπως το χρηματιστήριο ενέργειας, η επόμενη και θα λένε φταίμε εμείς την επόμενη.
Αυτά εγώ στο λέω είναι λάθος. Φαντάζομαι ότι προεκλογικά κύριε σταϊκούρα θα πει ο πρωθυπουργός επειδή πούλησε το νερό στους ιδιώτες θα βγάλει και να γό τερ πας να μη βγάλουμε και να πας για το νερό. Είστε ικανοί και για αυτό.
Ξεπούλησε το ένα λιμάνι στην Ηγουμενίτσα.
Ένα στρατηγικής σημασίας λιμάνι για το οποίο πραγματικά 2 μήνες πριν πάτε σε εκλογές και πρέπει τα πάντα γιατί έχει το δικαίωμα χωρίς εκλογές. Αφήστε τον ελληνικό λαό να αποφασίσει να εκλέξει όρο λέω κουκουέ.
Να εκλέξει η ελληνική λύση του ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ και να αποφασίσει η επόμενη κυβέρνηση. Έχετε ενάμιση μήνα πριν τις εκλογές πως ξεπουλάτε το λιμάνι χωρίς απόδοση της χερσαίας ζώνης χωρίς επενδύσεις, γράφοντας στην κοινωνία την τοπική στα παλιά σας, τα παπούτσια; Με ποιο δικαίωμα;
Πείτε μου τι αφήσατε στον ελληνικό δημόσιο; Τι έχει μείνει στο ελληνικό Δημόσιο; Επιτέλους να σου πω εγώ οι υπουργοί της Νέας Δημοκρατίας, οι οποίοι πληρώνονται από το δημόσιο αλλά μισούν το ελληνικό δημόσιο, μισούν το κράτος.
Φαυλότης λέγεται αυτό, δεν μπορείς να βυζαίνεις από ένα κράτος επί 20 χρόνια της ζωής σου ή 30. Ξέρω υπουργούς, οι βουλευτές που είναι 30 χρόνια εδώ μέσα, κρατικοδίαιτοι, οι περισσότεροι. Αυτό είναι το επάγγελμά τους, είναι αναβρύζει στο γραφειοκράτης δηµοτικό να πάτε από το πρωί διότι ελάτε στην επιχείρησή μου να σας δώσω ένα χιλιάδων καθένα.
Τόσο κοστίζει η εργασία που κάνουν εδώ μέσα Κάποιοι δεν πατά ποτέ Τι χιλιαρικο ουτε χιλιάρικο να πληρώνουν κιόλας να πληρώνουν οι ίδιοι τους.
Πάμε και στις επενδύσεις, κύριε Υπουργέ, εκείνο το φιλέτο του Λάτση που δώσατε, κύριε υπουργέ, τι έγινε προχθές; Περνούσα έβλεπα τον ένα ουρανοξύστη ήταν στον τριακοστό δεύτερο όροφο. Ακόμα περιμένουν να πάμε στο πεντηκοστό δεύτερο και κάτι φιλέτα κόβονται που πηγα μεσα εγω ειδα φιλέτα κόβονται οικόπεδα γίνονται οικόπεδα σε τιμή ευκαιρίας Όποιος θέλει παίρνει αν έχει λεφτά ο πλούσιος.
Εσείς τα καλά πράγματα για.
Έλεγε ο άλλος ο Γιάννης το 2023 θα βλέπετε τον αλλάξεις, την ανεβαίνει.
Βέβαια, είμαι βέβαιος ότι πάει προς τα Κάτω να ξέρεις για αυτό δεν φαίνεται.
Είναι ο πρώτος παγκόσμιος λάμψης προς τα κάτω προς τη βάση.
Η gallery από ότι μαθαίνω ερχόταν πρωθυπουργός, έλεγε Startup εταιρείες, ιστορίες, παραμύθια της Χαλιμάς καταρρέει startup στην Αμερική και τώρα η Microsoft αντί για μεγάλες επενδύσεις, κλείνουν τα μαγαζιά. Φεύγουμε και εμείς.
Κύριε Σταϊκούρα, εσείς γνωρίζετε αλλά κάποιοι από σας εκεί γύρω δεν ξέρουν τα βασικά ποια είναι τα βασικά άλλο μείωση φορολογικών συντελεστών είναι τελείως διαφορετικό, πράγμα και άλλο μείωση φόρων.
Δεν το ίδιο πράγμα και σταϊκούρα. Οι Έλληνες υφίστανται μια απίστευτη τριπλή ληστεία αυτή τη στιγμή τριπλή δεν το έχουμε συνειδητοποιήσει ούτε εμείς, ούτε εσείς. Φαντάζομαι ο ελληνικός λαός είναι ντροπή. Οι τρομακτικές συνέπειες του πληθωρισμού δεν είναι εύκολα κατανοητές. Θα τις βρούμε μπροστά μας το επόμενο τετράμηνο πεντάμηνο που θα έχουμε πάλι εποπτεία.
Θα ξανάρθουν τα παλικάρια πίσω; Αρχίζει ξανά ο δημοσιονομικός έλεγχος πάντως στον ελληνικό λαό θέλετε να βοηθήσετε τον Έλληνα πρόταση ελληνικής λύσης;
Δε λέω να κάνετε κάτι που δεν κάνατε μισό λεπτό Εγώ κύριε σταϊκούρας καμία πρόταση και θα σου πω οτι ειναι ΚΑΤΙ που δεν εγινε ΚΑΤΙ που εγινε θα σας πω που κάνατε εσείς κυβέρνηση και οι φίλοι σας.
Διαγραφή όλων των δανείων και χρεών των Ελλήνων, όπως κάνατε στον κύριο Πηλαδάκη, στον κύριο mail ή σε καναλάρχες ολιγάρχες διαπλεκόμενους. Το κάνατε πάρα πολύ ωραία ήρθε η ώρα αυτό που κάνετε εκεί να το κάνετε και το θέλαμε. Χαρίστε δεν λαϊκίζουμε γιατί αν είναι λαϊκισμός αυτό που λέω εγώ είναι λαϊκισμός. Αυτό που κάνετε εσείς κολλητούς και φίλους σας.
Όχι εσείς προσωπικά η κυβέρνησή σας;
Γιατί δεν είναι θέμα του σταϊκούρα;
Να ξέρετε άρα λοιπόν.
Λέμε.
Κούρεμα 90% σε ασφαλιστικές εισφορές σε χρέη στο δημόσιο σε δάνεια όπως κάνατε στους κολλητούς σας επαναλαμβάνω, οι οποίοι το παίζουν και νταήδες και μεγαλοπαράγοντες και με τα κότερα τους και με τις βίλες τους, από το αίμα του ελληνικού λαού. Γιατί να πληρώσω εγώ το εφκα του κυρίου Πλάτα και πείτε μου εσείς;
Γιατί να προσέχω τον Εφκα του κυρίου Κλαδάκι Πείτε μου εσείς 35 εκατομμύρια είναι προτιμότερο να το ξέρω κιόλας. Με ενδιαφέρει η πράξη του 30 στα μπουζούκια το νερό καμιά φορά παλιά και τώρα ξαναπάει αφήνεις τα λουλούδια λεφτά, το χρήμα βέβαια μου χάρισε ένα 35 εκατομμύρια σου βάλουν για τόνους.
Όταν έχω εδώ μέσα το κάνουμε μπουζουξίδικο, έτσι το κάναμε ερημητήριο. Δεν είναι κανένας εδώ μέσα έρχονται όποτε θέλουν, το κάνουν τη μουσική του.
Λέω λοιπόν, κύριε Υπουργέ, δεν μπορεί να ζητάει ο κύριος αυτός 35 εκατομμύρια από τον εφκα να το χαρίσω να το πληρώσω εγώ από τη δική μου επιχείρηση δεν κατάλαβα.
Διαγραφη σε ολους τους ελληνες, αυτό λέγεται ισονομία σε μια ευνομούμενη πολιτεία, λέγεται ισονομία.
Και εδώ θα σου πω το εξής.
Αυτό που έλεγε η Μαλβίνα, η Κάραλη, η Συγχωρεμένη.
Γιατί αντιδρούν έτσι ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ και νέα δημοκρατία, κυβέρνηση που λυσσά να μένει στην εξουσία σε χώρα Πτωχευμένη.
Ακόμα να φάει ή φοβάται τη φυλακή;
Ας επιλέξετε τι θέλετε στη νέα Δημοκρατία στο ΠΑΣΟΚ και το ΣΥΡΙΖΑ για τη χώρα αυτή είναι μια πτωχευμένη χώρα. Την ισοπέδωσαν με τις επιλογές σας ιδιωτικοποιήσεις υποδομών, δημόσιων αγαθών, υγείας και εδώ καλώ τους έλληνες πολίτες, τους ψηφοφόρους που ψηφίζουν άλλα κόμματα να απαιτήσουν από τα κόμματα τους να τους πουν τι θα κάνουν με τις ιδιωτικοποιήσεις υποδομών δημόσιων αγαθών, υγείας, Χρηματιστήριο ενέργειας, Τράπεζας, χρεοκοπία ιδιωτών.
Κουρέματα σε τράπεζες και χρέη Ηρακλή, διαφθορά, μαυραγορίτες και να δεσμευτούν προεκλογικά. Τώρα τι θα κάνουμε να μας πούνε Όχι να μας λέει ο ΣΥΡΙΖΑ; Ακούστε τώρα εμείς το πράξαμε εγγράφως να μας λέει ο ΣΥΡΙΖΑ τώρα ότι είναι κακό Αυτό που κάνει τα γκολ. Ο κύριος καπνιστών από προηγουμένως θα μας τρελάνουν εδώ μέσα αυτή νομίζω μάλιστα είναι πολιτικό ή έχουμε πάθει άνοια. Το ΠΑΣΟΚ έκανε τα φανς να μπορούμε να αγοράζουμε 9% του κόκκινου δανείου το ΠΑΣΟΚ ήρθαν οι άλλοι, το επέκτειναν, τον κάνω καλύτερο, το εφαρμόζουν αυτή.
Σας κοροϊδεύουν Έλληνες σας κοροϊδεύουν Όλοι σας το λέω κοιτώντας στα μάτια, σας δουλεύουν πραγματικά.
Αποτυχίες παντού.
Απόδειξη συνέδριο εις την τούτου διεθνών σχέσεων στο Πάντειο Πανεπιστήμιο συμμετείχε η Έμιλι Χόλαντ, Επίκουρη καθηγήτρια της Ναυτική Ακαδημία Πολέμου των ΗΠΑ, μια από τις μεγαλύτερες ακαδημίες παγκοσμίως και το ο ιθύνων νους του αμερικανικού παράγοντα. Τα κοιτάσματα φυσικού αερίου της Ανατολικής Μεσογείου είναι ένα πραγματικό τεράστιο εύρημα όχι μόνο για ενέργεια αλλά και για γεωπολιτική. Η Ελλάδα και άλλες χώρες μπορούν να γίνουν σημαντικοί παίκτες, παγκόσμιες ενεργειακές ροές. Τα επόμενα 5-10 είναι αυξημένες οι τιμές της ενέργειας.
Πρέπει να συνεχίσουμε να επενδύουμε στους υδρογονάνθρακες, λέει η κυρία αυτή και ο δενδιας ο κύριος Μητσοτάκης επενδύουν στα βούρβουρα κια. Όταν τους λέγαμε εμείς εδώ από το 2010 9 κάντε εξορύξεις θα ακριβύνει η ενέργεια θα βγαλουμε λεφτα θα γίνει πλούσια η Ελλάδα θα πλουτίσουν οι Έλληνες αυτοί λέγαν κουλουράκια και από δίπλα ο Τσίπρας και ο Λάκης Φουρφουρά κια πράσινη ανάπτυξη, αειφόρος ανάπτυξη και παραμύθια της Χαλιμάς και γεμίζετε παντού την Ελλάδα με ανεμογεννήτριες.
Η ενεργειακή πολιτική συνέχεια, γιατί αλλιώς η χρέωση της κιλοβατώρας για τον μήνα Μάρτιο ήταν αμετάβλητες το μήνα Μάρτιο, αλλά η τιμή του ρεύματος στη χώρα μας δεν πέφτει. Δεν έπεσε, δηλαδή πέφτει τιμή διεθνώς του φυσικού αερίου, αλλά στην Ελλάδα η τιμή παραμένει ίδια σταθερή.
Τον Ιανουάριο ήταν 70 € ΤΩΡΑ ειναι το Φεβρουάριο 50, αλλά πάλι πληρώνουμε τα ίδια λεφτά. Οι τιμές αμετάβλητες ποιος κλέβει τα λεφτά αυτά; Ποιος κύριε υπουργέ κλέβει τα λεφτά αυτά; Οι πάροχοι ενέργειας, Η κολλητή σας που τους δώσατε ασυλία και ρημάζουν τον Έλληνα, το ίδιο και με το πετρέλαιο. Το βαρέλι πέφτει διεθνώς βαρδινογιάννης και λάτσης εδώ κονομάνε δισεκατομμύρια δυόμισι δις κέρδη σε ενα χρονο δυόμισι δις και τις δυο άνθρωποι.
Και λέει η κυρία Μπακογιάννη, φορολογήσαμε κατά 10, 15, 20%. Τα δυόμιση δις μα 70 80 λέγανε αυτοί θα πάρουν τον βαρδινογιάννη έτσι και πάνω από όλα στον Βαρδινογιάννη 70 και 80 και 90 σας βλέπω ούτε 90 λεπτά καθιστοί καρέκλα σας θα φύγετε όλοι μαζί σε 90 λεπτά θα διαχειριστείτε.
Πάντως να πω και κάτι για χθες ενοχλήθηκα πάρα πολύ με αυτά που έγιναν στη Μύκονο.
Εδάρη σε εδάρησαν, έδειραν άγρια αρχαιολόγο γιατί ο άνθρωπος πήγε να προστατεύσει τον αρχαιολογικό χώρο. Δεν μπορεί καν να μιλάει εδώ μέσα.
Η νταβατζήδες της μυκόνου λειτουργούν εδώ και δεκαετίες.
Θα πω κάτι στην κυβέρνηση.
Κάμερες που ήταν να μπουν σε όλο το νησί, όπως λέγατε, πού πήγανε από πρόπερσι θα λέγατε το υπερσύγχρονο κοντός στο αστυνομικό τμήμα; Τι απέγινε; 2 χρονια τα ακουμε αυτα γιατι δεν μπαινουν αυτα για να βλέπουμε Ποιος δέρνει ποιόν να απειλούν το οποιοδήποτε η βατάτζηδες η μαφία της Μυκόνου.
Γιατί δεν κάνετε κάτι και έκανε σύσκεψη Πρωθυπουργός πάλι σύσκεψη, ξέρετε; Μαζεύονται και συζητάνε τα λένε λέει πως τα δικά του φεύγουν οι υπουργοί, θα κάνουμε υπουργεία, υπουργείο πριν 2 χρόνια τα λέγατε και ακόμα δεν έγιναν κύριε Υπουργέ;
Τα επόμενα 4 χρόνια.
Παρακαλώ αναμείνατε στο ακουστικό σας τα επόμενα 4 χρόνια θα τα κάνετε σίγουρα τι να πω; Δεν ξέρω. Πάμε τώρα και συνεργασίες.
Μέχρι πριν κάνα εξάμηνο όλοι τα τρολ τα παπαγαλάκια τους έλεγαν ότι η ελληνική λύση θα συνεργαστεί με τη νέα δημοκρατία.
Όλα τα παπαγαλάκια.
Για να δημιουργήσουν πρόβλημα στην αυτοπρόσωπη αυτεξούσια διαδρομή μας.
Αυτό δεν ισχύει έτσι κι αλλιώς.
Ξαφνικά βάζουν τους κουρτάκη, Δες τώρα κουρτάκης μορφή, αλλά υπάρχει κι ο Γιαννάκης. Ο Γιαννάκης παράγοντας εκδότης, ο Γιαννάκης κύριε Υπουργέ Γιαννάκης έγινε παράγοντας με κουρτάκης, βάζουν τον κουρτάκη εγγραφή ήτανε ο ρω ΣΥΡΙΖΑ θα συνεργαστεί με την ελληνική λύση; Μάλιστα ξέρετε γιατί το κάνετε αυτό; Ας το πω εγώ γιατί είστε ανίκανοι πραγματικά να πείτε ότι μπορούμε να κυβερνήσουμε την Ελλάδα, εμείς εμείς όμως το λέμε, μπορούμε να κυβερνήσουμε την Ελλάδα, έχουμε σχέδιο.
Έχουμε πρόγραμμα, δεν ψάχνουμε δεκανίκι από κανέναν, ούτε από το ΠΑΣΟΚ, ούτε από τον ΣΥΡΙΖΑ, όπως ψάχνετε εσείς παρασκηνιακά.
Και για μας λέμε το εξής, για να το καταλάβουν κάποιοι.
Είστε δεκαετίες αποτυχιών;
Πίσω.
Κάθε εξουσία όταν γίνεται ισχυρή.
Δεν θεωρεί τίποτε καλύτερο από το συμφέρον της, για αυτό και δεν παραιτείστε για αυτό έχετε αποτύχει σε μια εταιρεία τη δική μου να πω ότι ο διευθυντής μου θα πάει σπίτι του. Είναι δεδομένο ότι ο συνεργάτης μου θα πάει σπίτι του. Εσείς αποτυχία στην αποτυχία;
Χρεοκοπία στη χρεοκοπία, πτώχευση στην πτώχευση.
Ρημαδιό στο ρήμα 2 στην καρέκλα δεν θέλει κανένας απ την καρέκλα δεν κουνιέται κανείς.
Εμάς προσωπικά ως η ελληνική λύση.
Επειδή δεν θεωρούμε την εξουσία λάφυρο, αλλά υπηρεσία προς τον έλληνα πολίτη υπηρεσία προς την πατρίδα. Δεν μπορούμε να συνεργαστούμε με ανθρώπους που βλέπουν την εξουσία ως λάφυρο.
Απόδειξη η δήλωση της κυρίας Μπακογιάννη, η οποία είπε, εμείς τον αποκλείουμε τον κύριο Βελόπουλο από ενδεχόμενες συνεργασίες, διότι είναι αδύνατο να συνεργαστούμε με ένα κόμμα το οποίο εκ διαμέτρου είναι αντίθετες οι απόψεις στα εθνικά θέματα από μας.
Έχει απόλυτο δίκαιο, την ευχαριστώ θερμά την κυρία Μπακογιάννη γιατί κανονικά έπρεπε να της στείλω και μια γλάστρα και λουλούδια γιατί είπε για πρώτη φορά την αλήθεια, γιατί είπε την αλήθεια. Διότι η νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ συμφωνούν σε όλα για αυτούς. Η Κύπρος είναι τρίτο κράτος. Το ενιαίο αμυντικό δόγμα ανήκει στο παρελθόν. Η συμφωνία των Πρεσπών πρέπει να τιμηθεί να τηρηθεί από την πλευρά της Νέας Δημοκρατίας και των υπολοίπων κομμάτων. Και αν χάσουμε το Καστελόριζο, όπως είπε ο κύριος Τσίπρας και κυρία Μπακογιάννη, γιατί όπως είπε;
Από τον εικοστό όγδοο μεσημβρινό και ανατολικά δεν πειράζει, θα τα δούμε αργότερα από τη Ρόδο, ανατολικά και από διπλασιάσουμε το Καστελόριζο και τη Σύμη τη Ρόδο είναι 3 κόμματα στη συσκευασία του ενός, είναι 3 κομμάτια σε συσκευασία της μιας πολιτικής, μιας πολιτικής αντιλαϊκής εχθρό πάθους απέναντι στην Ελλάδα και τους Έλληνες και αυτή την πολιτική θα την πολεμήσουμε μέχρις εσχάτων, γιατί είμαστε η λύση, η μοναδική λύση, η πατριωτική λύση, η εθνική λύση, είπε. Και άλλα κυρία Μπακογιάννη.
Κι άλλα.
Αλλά την προσπερνώ και την ευχαριστώ θερμά για αυτό που έκανε. Για μας ήταν το καλύτερο δώρο, δηλαδή φαίνεται πλέον ξεκάθαρα. Δεν έχουν καμία σχέση με αυτούς αυτούς και εσάς καμία σχέση. Είμαστε διαφορετικοί, είμαστε έλληνες πατριώτες, μακριά από ακρότητες, μακριά από βαρβαρότητες, αλλά είμαστε απλά έλληνες πατριώτες.
Πάμε λοιπόν τώρα από τη διπλωματία των σεισμών στη διπλωματία του Δένδια.
Δεν υπάρχει χειρότερος υπουργός Εξωτερικών, το λέω από βήματος Βουλής.
Με οδηγό τον κύριο Δένδια οδηγούμαστε στο βάραθρο ν.
Και με τη σιωπή του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ που με ενοχλεί προσωπικά εμένα τόσο οι ίδιοι είναι οδηγούν στην καταστροφή.
Πέτυχε το ακατόρθωτο χειρότερος υπουργός Εξωτερικών που πέρασε ποτέ. Ποιο είναι αυτό; Για πρώτη φορά πέτυχε η Ελλάδα και η Κύπρος να μην έχουν ενιαία γραμμή.
Χτύπησε τη νήσο Κύπρο την αδελφή μας Κύπρο που είναι η ίδια χώρα με εμάς πως τη χτύπησε, ψηφίζει Τουρκία. Ο κύριος Δένδιας και η Κύπρος ψηφίζει και μια.
Για να τους βάλουν στον Διεθνή Οργανισμό Ναυτιλίας.
Αντί να καταψηφίσουμε και εμείς την Τουρκία πηγαίνει μόνος του. Το Υπουργείο Εξωτερικών δι κό του κάνει Τι θέλω δένδιας. Ούτε ο πρωθυπουργός ενδιαφέρεται ούτε ο Τσίπρας, ούτε ο Τουλακης. Η Κύπρος είναι έξαλλοι με αυτό που έκανε ο Δίας Προχθες, Πηγε Μονος του Τσαβούσογλου και του λέει, Θα σε βάλουμε εκεί υπεύθυνο. Ποια Τουρκία που είναι ουραγός στη ναυτιλία;
Ποια και μια είναι μπροστά από μας πολύ ψηλά πρωταθλητές στη ναυτιλία είμαστε και θα στηρίξω τον Τούρκο και όχι την Κύπρο. Είστε με τα καλά σας;
Είστε με τα καλά σας, κύριε Υπουργέ, μαζέψτε τον κύριο Δένδια από λάθος σε λάθος πηγαίνει.
Για πρώτη φορά το πέτυχε η κυβέρνηση αυτό το πράγμα.
Πάει στο όραμα.
Βγάζει μια ανακοίνωση για το όραμα, την έχω μπροστά μου. Πώς σελίδες 2 από τις άλλες 3 σελίδες Τι καλός που είναι ο μας; Θα τα βρούμε όραμα έτσι ο ραμάλιο ramorum όραμα Τίποτα για τους Έλληνες της Βορείου Ηπείρου. Εδώ ξέχασε ο υπουργός συντάξεις θα μου πείτε και τους ελληνοπόντιους που τους ξεγέλασες φορές ούτε σύνταξη, τίποτα δυόμιση σελίδες, τίποτα, τίποτα μέσα ούτε για την ΑΟΖ να πει κάτι ότι μας ξεγέλασαν οι Αλβανοί τίποτα πράγμα.
Πάει λοιπόν και στον Σέρβο Βούτσιτς.
Δειτε διαφορα.
3 γραμμές.
Αλβανός δυόμιση. Σελίδες, ο Βούτσης 3 γραμμές. Γιατί όμως ακούστε τι λέει ο Υπουργός Εσωτερικών Οδικών σας και το θεωρούν και δελφίν όποιον τον Δένδια Ο κύριος Δένδιας. Το μόνο που κάνεις σήμερα είναι να καταθέτει διαπιστευτήρια για την επόμενη μέρα των εκλογών στον αμερικανικό και άλλον παράγοντα. Ακούστε είδες τον ρωσικό παράγοντα είτε στο κινέζικο είτε στο αμερικανικό ή στο γερμανικό, αν καταθέσει απευθείας διαπιστευτήρια, δεν μπορείς να είσαι Υπουργός Εξωτερικών διαπιστευτήρια μόνο στην Ελλάδα και τους Έλληνες καταθέτες. Τι είναι αυτά που γίνονται θα;
Διαβάζω, Η Ελλάδα είναι αξιόπιστος συνομιλητής, ιστορικός, φίλος της Σερβίας, ένας συνομιλητής ο οποίος έχει ένα ρόλο να παίξει με μια πολύ περιορισμένη ατζέντα με τη Σερβία.
Με τη Σερβία.
Είμαστε με τα καλά μας τα καταστατικά αυτά είμαστε με τα καλά μας για εμάς. Ελλάς Σερβία συμμαχία αυτό που έλεγε ο Κωνσταντίνος Καραμανλής Ο Α και ο Ανδρέας Παπανδρέου Β και όλοι οι πρωθυπουργοί μέχρι χθες ισχύουν ακόμη και τώρα ντροπή, ντροπή, ούτε ο Τσίπρας μιλάει, ούτε Ανδρουλάκης Τίποτα.
Και απευθύνομαι λοιπόν στους ψηφοφόρους.
Στις επόμενες εκλογές, έτσι που με βλέπεις και ψηφίσεις ΣΥΡΙΖΑ προς ΕΕ και θα σου βγει μητσοτάκης.
Εσύ που ψηφίζεις νέα δημοκρατία, πρόσθεσε και θα σου βγει τσίπρας, εσύ που ψηφίζεις Ανδρουλάκη πρόσεχε μπορεί να συμβεί και τις μαζί.
Αυτή είναι η πραγματικότητα. Η τρικομματική ψήνεται, έρχεται και σας λέω και κάτι τελευταίο. Μην είστε υπάκουοι σε ό τι σας λένε, Μην πιστεύετε τα κανάλια Έλληνες και Ελληνίδες. Και όπως έγραψε και ο μέγας του Κινδύνοις, δεν κατηγορώ αυτούς που ασκούν την εξουσία, αλλά αυτούς που είναι πρόθυμοι να υπακούσουν ακόμη και τα ψέματά τους, άρα θα είναι συμμέτοχοι και Έλληνες. Ας τους ξαναψηφισουν.
Πάμε και στο παρακράτος που έχει φτιάξει η νέα δημοκρατία ελέγχει τη δικαιοσύνη, ελέγχει τα μέσα ενημερώσεως, ο οδηγεί τη χώρα στην τυραννία. Είναι εξουσιαστές κανονική και θα σας πω το εξής.
Τι κράτος φτιάξατε.
Έληξε η θητεία του κυρίου Κουτρουμάνο από τον Νοέμβριο. Ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ διαμαρτύρεται ούτε το ΠΑΣΟΚ έληξε η θητεία τους. Είναι σαν να μην υπάρχουν δηλαδή η Ελλάς. Η χώρα μας δεν έχει εθνικό συμβούλιο ραδιοτηλεόρασης πρέπει να φύγουν. Κανένας δεν μιλάει κανένας για τον διόρισαν οι ίδιοι οι 3 τους.
Τον κρατάνε εκεί.
Ακούστε όμως για το κρατάμε.
Πρόστιμο του όρου στον κύριο πορτοσάλτε.
5000 € όταν έβριζε τον κύριο Τσίπρα εσείς του ΣΥΡΙΖΑ με ακούτε τώρα πια τους ξέχασα ο πορτοσάλτε πριν 6 χρόνια έβριζε σκαιότατα τον κύριο Τσίπρα σκαιότατα.
Το έσοδο κάθε απολογία, ξέρετε ποιο είναι το πρόστιμο 5000 € για το Σκάι;
5000 Πωπω Αλαφούζος θα του λείπει το πούρο την άλλη μέρα το πρωί ένα από τα 5 χιλιάρικα μπορεί να κάνει.
Πραγματικά απορώ ο πορτοσάλτε που υποδύεται τον ιδεολογικό καθοδηγητή της νέας δημοκρατίας.
Δίκη Γκέμπελς ο πορτοσάλτε που μπορεί να βρει σε όλο τον κόσμο, αλλά αν του πεις κάτι με στοχοποιείτε, λέει αυτός. Μπορεί στοχοποιεί όλη την Ελλάδα. Αυτά θα το πω ευθέως γιατί είπε ότι η θυσία τους ιδιωτών μπορεί να γίνει και ο σιδηρόδρομος τώρα επιτέλους.
Αυτός ο Τύπος λοιπόν και κάθε τέτοιος τύπος θα ξέρει ένα πράγμα, δεν μπορώ να μετρήσω εγώ το όνομα του κυρίου που δώσατε.
Έχω έλλειψη κατανόησης και αντίληψης των όσων λέει, αλλά δεν μπορεί η κυβέρνηση να ανέχεται και τα υπόλοιπα κόμματα. Ένα σωρό το οποίο παράνομα υπάρξει διασταλτικά ερμηνεύεται ο νόμος για να υπάρχει.
Απόδειξη δεύτερη ότι ελέγχουν τα μέσα ενημερώσεως ποσά άνω του ενός εκατομμυρίου ευρώ δόθηκαν την τελευταία διετία σε εφημερίδες και Σάιτ από την ΕΥΔΑΠ που πούλησαν τώρα σε ιδιώτες ένα εκατομμύριο ευρώ σε διαφήμιση.
Πόσα στο λίμπεραλ Πολίτικαλ; Έτσι γεννιούνται οι νέες ιδέες και οι εκδότες; Έτσι γίνονται οι μόλις Είδες και οι εκδότες.
Λίστα είδα, σύμφωνα με την έρευνα της Γκατζόλης, Ακούστε παραπολιτικά ο Γιαννάκης 111.000 €.
Είδα 111.000 €, η λίστα είναι από την.
Από κει.
Νεο βημα 55.000 ΕΥΡΩ παρα πολυ ωραια καθημερινή 40 τρεισήμισι χιλιάδες ευρώ πρώτο θέμα 32.000 € τα μαγαζάκια τους παρασκήνιο 19 800 δεν τον Καραμανλή τον Νίκο Ο Βόρις 12.000 € Bam 10.000 € Μπαμ και κάτω.
Και πετάνε και τη σημαία τη δικιά τους 4 χιλιάρικα και εφημερίδες συντακτών.
Για να καλυφθούν.
Έτσι είναι τα πράγματα, έτσι λειτουργούν, ελέγχουν και τη δικαιοσύνη. Είπαμε τι κάνεις στην Τουλουπάκη;
Ελέγχουν όμως στη δικαιοσύνη και αλλιώς μαθαίνω ότι ο κολλητός υπουργού.
Έχει μια δικογραφία τεράστια στην Εισαγγελία Πρωτοδικών Αθηνών για φοροδιαφυγή από το 2022 τον Δεκέμβριο. Ο άνθρωπος είναι ο Πρόεδρος, ο Πρόεδρος του Ελληνικού Ερυθρού Σταυρού Ερυθρού Σταυρού.
Τίποτα δεν ακούγεται τίποτα και κανένας δεν μιλάει αόρατο χέρι σταματάει τη δικογραφία. Έτσι λειτουργούν ως παρακράτος. Έτσι λειτουργούν έμμεσα το πούμε και κλείνουν εδώ.
Όσο και να πασχίζουν τα μέσα ενημερώσεως.
Να αποδείξουν.
Ότι αυτή η κυβέρνηση είναι λαοφιλής ότι ο πρωθυπουργός είναι.
Λαοφιλής ή ότι ο πρωθυπουργός και η κυβέρνησή του είναι πετυχημένη δεν μπορούν για ένα και μόνο λόγο, γιατί ούτε είστε πετυχημένοι ούτε λαοφιλής είστε αποτυχημένοι και λαομίσητη. Δυστυχώς, μετά από όσα έχουν γίνει τις τελευταίες μέρες με τα Τέμπη.
Εμείς λοιπόν λέμε σε όλους, σε όλους τους Έλληνες.
Έχουν κάνει τη χώρα μικρή.
Έχουν κάνει τη χώρα παρία της Ευρώπης, έχουν κάνει τη χώρα ανίσχυρη και αδύναμη.
Εκαναν τη χώρα σκιά του ένδοξου παρελθόντος της. Νομίζουμε όλοι εμείς ότι δεν μπορούν να αλλάξουν όλα αυτά μπορούν να τα αλλάξουμε. Μπορούμε να τ αλλάξουμε μαζί όταν ο ήλιος, γιατί νομίζετε ότι είναι μεγάλη οι κυβερνήτες, ο πρωθυπουργοί, υπουργοί; Νομίζω ότι είναι τεράστιες στο μπόι, αλλά όταν ο ήλιος είναι χαμηλά, το γκολ φαίνεται πολύ υψηλό και η σκιά τους. Η αλήθεια είναι ότι όταν αναδειχθεί το φως φαίνεται ότι είναι πολύ μικρή και πολύ κοντή για το φως της Ελλάδος. Εμείς επιμένουμε για μια Ελλάδα φάρο του ελληνικού πολιτισμού.
Του παγκόσμιου πολιτισμού επιμένουμε για μια Ελλάδα διαφορετική, ισχυρή αυτεξούσια. Επιμένουμε για μια Ελλάδα που αγαπάει τους Έλληνες και τις Ελληνίδες. Επιμείνουμε για μια Ελλάδα η οποία θα δουλεύει θα μοχθεί και τα παράγει. Θα σπάσει επιτέλους τις αλυσίδες της υπόδουλης διαδικασίας που την έφεραν και οι 3 μαζί και την οδήγησαν στα τάρταρα της παγκόσμιας οικονομίας. Μπορούμε να τα κάνουμε, μπορούμε να τα φτιάξουμε, μπορούμε να κάνουμε αυτοδύναμη την Ελλάδα; Μπορούμε να την κάνουμε εξουσία με μια επιλογή ψήφος στην ελληνική λύση στις επόμενες εκλογές.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα κι εγώ σε ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε.