Κύριε Πρόεδρε, έχετε το λόγο;
Ευχαριστώ πάρα πολύ, κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Υπουργέ.
Δεν θα χρειαστεί να πω πολλά για το νομοσχέδιο σας, γιατί τα είπε όλα. Το Ελεγκτικό Συνέδριο.
Δεν χρειάζεται να πω κάτι άλλο εγώ έκθεση του 23 για τα δημόσια νοσοκομεία.
Συμπεράσματα λανθασμένες τιμολόγησης.
Ανεκπαίδευτο προσωπικό υπηρεσίες χωρίς αξιολόγηση, ανεξέλεγκτες νοσοκομειακές δαπάνες και κόστος, ανά κλινική και νοσηλεία, άγνωστη κατασπατάληση πόρων, αδιευκρίνιστη θα λέγαμε.
Εγώ θα ντρεπόμουν αν ήταν υπουργός;
Θα την επόμενη ήμουν μέλος αυτής της κυβέρνησης και δεν είναι προσωπικό. Το θέμα αυτό είναι μία διαχρονική κατάσταση στην υγεία, γιατί τα τρωκτικά έχουν παρεισφρήσει και εκεί μέσα τρων και πίνουν εις βάρος του ελληνικού λαού που είναι η μεταρρύθμιση της νέας δημοκρατίας που θα έκανε το κράτος καλύτερο. Σταμάτησε στις κότες της Κρήτης στο πλαφόν με τις κότες. Αυτή η μεταρρύθμιση σας και το λέω για να καταλάβετε ότι 4 χρόνια κυβερνάται μια χώρα πραγματικά την οποία την αφήνετε πίσω.
Ως καμένη γη.
Αφήστε τα νούμερα, τα μεγάλα παραμύθια της κυβέρνησης καμένη γη θα πείσετε και μάλιστα κυκλοφορεί στον ελληνικό λαό και μια περίεργη έτσι αν θέλετε να ευφυολόγημα ότι ούτε τα πόμολα θα αφήσετε.
Λεηλατούνται τα πάντα, θα πάρετε και τις πόρτες και τα πόμολα μαζί όταν θα φύγετε, γιατί θα φύγετε 21 Μαϊου, δεδομένου ήδη το λέτε και μόνοι σας θα συγκυβερνήσουμε, θα δούμε. Θα τα δούμε όλα αυτά στην πορεία.
Θα ήθελα κύριε.
Υπουργέ από τη μεγαλόψυχη κυβέρνηση, τη δική σας τη Μεγαλόθυμη κύριε Πλεύρη που έκανε κουρέματα εκατοντάδων εκατομμυρίων ευρώ σε όλο τον κόσμο, το φιλικό προς τα εσάς, δηλαδή τους ολιγάρχες, τους εφοπλιστές, τους καναλάρχες, να κάνετε και μια διαγραφή.
Το βάναυσο πρόστιμο των 100 € για αυτούς που δεν εμβολιάστηκαν. Κάντε το επιτέλους. Είστε ο μοναδικός υπουργός στην Ευρώπη, θα έλεγα ο μοναδικός στον κόσμο που θα εκθείαζαν για τα θετικά του, αλλά είστε μοναδικός που ακόμα και τώρα και το πρόστιμο των 100 € στον παππού σας.
Δεν θα πω στον πατέρα σας στον παππού σας, στον πατέρα μας, τη μητέρα μας, γιατί γιατί αυτό το μένος τελείωσε η μπίζνα.
Χώρες επισήμως ζητούν τα λεφτά πίσω για τα εμβόλια.
Γιατί η κυρία Φον Ντερ Λάιεν έκανε τα δικά της χωρίς να ρωτήσει κανέναν και σχε τι τόση δουλικότητα απέναντι σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση, την οποία κάποιοι μπορεί να την αμφισβητούν κιόλας για το πόσο διεφθαρμένη είναι.
Το Μάθατε Ευρωπαϊκό Λαϊκό, που κάνει αστυνομία σήμερα στις Βρυξέλλες;
Εσείς οι αδέκαστοι του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος; Οι κεντροδεξιοί μπούκαρε αστυνομία, μιλάμε για λαμόγια παντού ευρωσοσιαλιστές.
Ευρωπαϊκό Λαϊκό, ληστές όλοι αυτό αποδεικνύεται.
Γιατί είναι διεφθαρμένο όλο το σύστημα των Βρυξελλών μαζί και με όλους, οι οποίοι πιθ αναγκαστικά συμπεριφέρονται με τις εντολές τους.
Τώρα το φρούτο των ακαταδίωκτο.
Χάρη στη μοναδική κυβέρνηση που νομοθετεί ακαταδίωκτο, είστε απίστευτοι;
Η μοναδική κυβέρνηση.
Φωτογραφική διάταξη λέει για δίωξη σε Rama Μενουδάκο έφερε η κυβέρνηση γιατί;
Ακούστε.
Πότε την επόμενη μέρα ακριβώς που ο εισαγγελέας;
Ο Ευρωπαίος.
Παρακολουθεί και ζητάει έλεγχο των παράνομων υποκλοπών.
Σύμφωνα με τη διάταξη που φέρνει η δημοκρατική η νέα δημοκρατία.
Ούτε ο βορειοκορεάτης πρόεδρος, δεν θα το έκανε αυτό.
Τα μέλη των συνταγματικά κατοχυρωμένων ανεξάρτητων αρχών και το προσωπικό τους δεν εξετάζονται ούτε διώκονται ποινικά για πράγματα που έκαναν κατά την άσκηση των καθηκόντων τους. Εκτός εδώ είναι αν παραβίασαν το απόρρητο των πληροφοριών και στοιχείων που περιήλθαν σε γνώση τους ή ανέλυσαν με δόλο. Δηλαδή, τι κάνει η Νέα Δημοκρατία επιχειρεί να φιμώσει, να τρομοκρατήσει αυτούς που ψάχνουν το θέμα των υποκλοπών στην Ελλάδα ή που το άνοιξαν το θέμα;
Μα καλά δεν ντρέπεστε στη νέα δημοκρατία;
Έτσι φτιάχνεται ο νόμος.
Θα σας πω κύριε Υπουργέ σε εσάς ειδικά είστε νομικός, κάτι που έλεγε ο εξαίρετος Βίσμαρκ, οι άνθρωποι δεν πρέπει να βλέπουν πως φτιάχνονται δυο πράγματα. Τη θυμάστε τη ρήση, κύριε Υπουργέ.
2 πράγματα δεν πρέπει να βλέπει ο λαός και οι άνθρωποι που ψάχνονται οι νόμοι και τα λουκάνικα.
Εσείς λουκάνικα δεν είστε ικανοί να φτιάξετε αλλά φτιάχνετε νόμους για ακαταδίωκτο και για δίωξη αντιπάλων.
Και εγώ ρωτώ το εξής, τι είδους κυβέρνηση έχει χώρα την οποιαδήποτε κυβέρνηση κύριε Πλεύρη, όταν οι ανεξάρτητες αρχές έχουν το ακαταδίωκτο, δηλαδή διορίζεται εσείς μια ανεξάρτητη αρχή και αυτή μπορεί να επιλέγει τιμολογιακή πολιτική στο νερό; Στο ρεύμα Λέω τώρα ὁπουδήποτε, αλλά δεν ελέγχεται από κανέναν.
Δηλαδή αυτό τι είναι ένα παράλληλο κράτος, μια παράλληλη κυβέρνηση στο νόμο κράτος που εξέλεξαν οι βουλευτές, οι πολίτες να τα ακούσει ο ελληνικός λαός, οι ανεξάρτητες αρχές είναι ένα παράλληλο κράτος; Μάλλον όχι.
Είναι το παρακράτος που έκαναν οι κυβερνήσεις για να μην ελέγχονται οι ίδιες οι κυβερνήσεις και έχουν ακαταδίωκτο οι ανεξάρτητες αρχές galle αυτό.
Κύριε Πλεύρη, αποδεικνύεται.
Από την μισθοδοσία τους.
36 ανεξάρτητης αρχής στη χώρα μας, δηλαδή σαν να έχουμε 36 υπουργούς και μικρά Υπουργικά συμβούλια 2 δισεκατομμύρια ευρώ περίπου μισθολογικό κόστος αλλά και τα υπόλοιπα κόστη αυτών των λειτουργιών 2 δις τους διορίζει η κυβέρνηση αυτούς και στις δύσκολες αποφάσεις που δεν μπορεί να πάρει αυτή βάζει μπρος την ορθο παρα κράτος ανεξάρτητες αρχές, ώστε να μπορεί μέσω των ανεξάρτητων αρχών, αλλά δεν φταίμε εμείς φταίνε αυτοί το παρακράτος που έφτιαξαν.
Εμείς το παρακράτος αυτό θα το ξανακάνουμε κράτος, θα καταργήσουμε όλες τις ανεξάρτητες αρχές. Και παύλα και ξεκινήσαμε τη μάχη κύριε Πλεύρη, με το o αυτόν τον περίεργο Τύπο, τον κύριο Κουτρουμάνο και την Ομάδα του που εσείς βάλατε επί ΣΥΡΙΖΑ. Η τοποθέτηση κουτρουμάνου τακτικής εισήγηση.
Ο κύριος αυτός του, όπως και όλες ανεξάρτητες αρχές, δεν έχουν πειθαρχικό έλεγχο. Πείτε μου, σε ποια χώρα κύριε Πλεύρη δεν ελέγχεται κάποιος για τις αποφάσεις που παίρνει;
Μόνο Θεός τον ελέγχετε Αιδώς της ανεξάρτητης αρχής δεν μπορεί να ελεγχθεί από κανέναν σας.
Ούτε από την κυβέρνηση, ούτε από τους βουλευτές, ούτε από κανένα η οποιαδήποτε απόφαση σαν αποφάσισε αυτό το προϊόν βγει η νέα ρυθμιστική αρχή για το νερό και επί 150% αύξηση για το νερό θα το δεχτείτε. Θα το φορτώσει σε αυτούς και εσείς θα είστε η πολιτική που θα βγαίνετε. Δεν φταίμε εμείς είναι οι άλλοι.
Ούτε έλεγχος, ούτε λογοδοσία, αυτό λέγεται δημοκρατία. Αυτό δεν είναι δημοκρατία, αυτό είναι ολιγαρχία και πρέπει να ανήκει στο παρελθόν.
Πάμε λοιπόν στον κύριο Κουτρουμάνο και στο ισχυρού.
08:45 το βράδυ, κύριε συνάδελφε υπογραφή κουτρουμάνος ανακοίνωσε το βράδυ από το σπίτι του, την έκανε ξέρω που.
Φωτογραφική για μένα προσωπικά για να μην μπορώ να κάνω τη δουλειά μου στις τηλεοράσεις. Φωτογραφική απόφαση του Κουτρουμάνου ότι δεν επιτρέπεται μια παραγωγός εκπομπή να δίνει και να διανέμει σε άλλα κανάλια την εκπομπή που ανακατασκευάζει που δημιουργεί.
Κύριε πλεύρη να τον χαίρεσαι τον άνθρωπο.
Ο ίδιος παραδέχτηκε εδώ την αποτυχία του.
Θα του πω το εξής.
Η νέα δημοκρατία έβαλε τον κουτρουμάνο, αυτοί είναι οι ηθικοί αυτουργοί έβαλαν αυτό στο εσωρου για να φιμώσει τη φωνή της ελληνικής λύσης βάζει τρόπους τρικλοποδιές για να φιμώσει την ελληνική λύση.
Ανάρτηση στον ιστόχωρο του όρου απίστευτα πράγματα να στερήσεις το ψωμί από έναν άνθρωπο αυτό τον άνθρωπο. Του λέω το εξής, γιατί δεν πιστεύει και στο Θεό κατά πάσα πιθανότητα;
Μπορεί ο Θεός να συγχωρεί ο Βελόπουλος, Κύριε Κουτρουμάνο, δεν θα σε συγχωρήσει ποτέ. Θα σε κυνηγήσω με τη νομιμότητα όσο παίρνει περισσότερο και είναι κοντά τα ψωμιά γιατί ο κύριος αυτός έχει λήξει η θητεία του τον κρατάει παράνομα. Η κυβέρνηση διασταλτική ερμηνεία του νόμου, τα γνωστά της κυβέρνησης, διασταλτική ερμηνεία, δηλαδή μισό λεπτό έχει τελειώσει η θητεία του πληρώνεται, καταστρατηγώντας τον νόμο ο κύριος αυτός και αποφασίζει για τα μέσα ενημερώσεως, δεν θα πούμε για τις αποφάσεις του.
2 εκατομμύρια πρόστιμο μόνο εγώ πλήρωσα 2 γίναν τώρα.
Κανένας άλλος.
Και ευτυχής συγκυρία που το στε έχει άξιους δικαστές και γελάνε μαζί του.
Οι μισές περίπου αποφάσεις έχουν καταπέσει στο στε.
Ευτυχής συγκυρία που στο στε υπάρχουν δικαστές που τιμούν το λόγο ύπαρξή τους και γελάνε με τον κύριο κουτρουμάνο που ήταν και δικαστής.
Η νέα δημοκρατία τον κρατάει όμως.
Η επιχείρηση της Νέας Δημοκρατίας είναι να αφανιστεί η ελληνική λύση.
Είναι μια βρώμικη επιχείρηση.
Που κινείται από το μαξίμου και θα το αποδείξουμε και στην πορεία σήμερα στην ομιλία μας, κύριε Πλεύρη, για να σας δείξουμε ότι πραγματικά συμπλέκεται και διαπλέκεται με ότι χειρότερο υπάρχει.
Από το βράδυ είναι και τη νύχτα και το πρωί.
Στέλνει την εφορία στις εταιρείες μου.
Στις εταιρείες που συνεργάζομαι ΣΔΟΕ ααδε αυτοί νομίζουν στο μαξίμου ότι εμείς εκβιαζόμαστε. Εμείς δεν εκβιαζόμαστε, δεν φοβόμαστε, δεν εξαρτόμαστε, θα νικήσουμε και θα τους πάμε αίμα με τη νομιμότητα τους το λέμε στο μαξίμου για να τα ακούσουν.
Και επειδή συνεχώς αίμα, αίμα, με μότητα, γιατί ο νόμος της Δεμα κοίταξε άμα είναι σαν τους νόμους του ΣΥΡΙΖΑ που ξεπούλησε τη δημόσια περιουσία και τώρα κλαίτε εσείς με αίμα και δάκρυ δεν έχετε δίκαιο για να μην ξεχνιόμαστε 2016 222 βουλευτές εδώ που είστε όλοι μαζί το ξεπούλημα της ελληνικής περιουσίας κοιτάξτε.
Για μένα το αίμα έχει να κάνει με την προσωπική μου υπόσταση, αν και σας πειράζουν τη δουλειά σας. Είμαι βέβαιος, θα κάνατε το ίδιο τη δουλειά σας, την εργασία σας.
Θα κάνετε το ίδιο γιατί είναι ανέντιμο. Δεν μπορεί το στε να καταρρίπτει όλες τις αποφάσεις του και αυτός θα συνεχίσει.
Και γελάνε οι δικαστές λαός ώστε υπάρχουν αποφάσεις. Δεν χρειάζεται να πω κάτι άλλο. Εγώ η εμμονή του φαίνεται η εντολή από το μαξίμου σας λέω είναι δεδομένο.
Συνεχώς νομοθετείτε πολυνομία σε μια χώρα που επί ΣΥΡΙΖΑ για το Υπουργείο Δικαιοσύνης έφεραν 25 νομοσχέδια και επί νέας δημοκρατίας περίπου 9.
Ξέρετε τι έλεγε ο Λάο Τσε;
Για την πολυνομία Όσο πληθαίνουν οι νόμοι τόσο πολλαπλασιάζονται οι παράνομο.
Αυτό κάνεις;
Γι αυτό δεν μπορεί να λυθεί επιτέλους το πρόβλημα και για μένα, όπως είπε και ο ροΐδης.
Μια λύση, κύριε Πλεύρη, υπάρχει στο νομικός, ένας νόμος απαιτείται οποίος επιτάσσει.
Όποιος διατάσσει όποιος νομοθετεί να έχει τις ίδιες υποχρεώσεις με αυτόν που ουσιαστικά τον αφορά ο νόμος δεν μπορεί να υπάρχει ακαταδίωκτο για κανένα στη χώρα αυτή είναι παράνομο, είναι αντισυνταγματικό, είναι επαίσχυντο, προσβλητικό για τη δημοκρατία.
Όταν γίνω κυβέρνηση λοιπόν, θα βγάλουμε κανόνες μόνο ένα νόμο να εφαρμόζονται οι νόμοι σε όλες τις κατευθύνσεις και για όλα τα φυσικά πρόσωπα από πολιτικούς τραπεζίτες, ιατρούς, επιτροπές, ανεξάρτητες αρχές, εφαρμογή του νόμου.
Αυτή είναι μια λύση.
Γι αυτό και φτάσαμε κύριε Πλεύρη, είστε νομικός στην τεσσαρακοστη όγδοη θέση, στον κόσμο, στην απόδοση δικαίου κάτω από τη Ναμίμπια, κάτω από τη Ρουάντα και από την Αντίγκουα.
Ναι, γελάτε κράτος σημαντικού, αλλά ο υπουργός της Αντίγκουα αυτοί είστε τεσσαρακοστη όγδοη θέση.
Αντιικού.
Σαν να λέμε Ελλάδα Άκουα.
Έτσι κάνατε την Ελλάδα. Καταθέτω στα πρακτικά την έκθεση, τη διεθνή.
Το 75% των δικαστών πιστεύω ότι οι δικαστές στην Ελλάδα είναι διεφθαρμένοι.
Διεφθαρμένοι.
Τι κάνει νιάου Νιάου στα κεραμίδια; Γιατί όμως, γιατί τους διορίζεται; Εσείς επιλέγετε εσείς τους διεφθαρμένους για να ελέγχετε τη δικαιοσύνη; Δεν θέλετε τους άξιους εισαγγελείς και δικαστές; Αυτή είναι η αλήθεια. Θέλετε τους χειριστικούς ή καλύτερα αυτούς που χειρίζεστε εσείς και τις διαχειρίζεται;
Θέλοντας να αποδείξω σκανδαλώδεις αποφάσεις δικαιοσύνης, η απόφαση για τους πλειστηριασμούς του Αρείου Πάγου, αποφυλάκιση του Παιδο Βιαστή Σειραγάκη που βίασε 36 παιδιά.
Συγκάλυψη παίδων βιαστών του κολωνού 200 ονόματα είναι βγάλτε τα τώρα να δούμε ποιοι είναι αυτοί οι αλήτες.
Γιατί τα βγάζετε;
Από κει φυλάκισε 60 οκτάχρονο παιδί, βία στη βία σε 2 μικρά παιδιά μετά την αποφυλάκιση που αποφυλάκιση λιγνάδη αθώωση χριστοφοράκου απόφαση του δικαστηρίου Δικαιοσύνη ελληνικοί στις Πρέσπες για μακεδονικό σωματείο απόφαση για τη νοβάρτις απόφαση για το κόψιμο των συντάξεων δικαστών.
Ότι το δικαστήριο συντάξεων του ελληνικού λαού τις συντάξεις, οι δικαστές της σύνταξης. Παίρνω μια χαρά.
Μια χαρά τα δικά μας είναι δικά μας τα δικά τους είναι δικά μας πάλι.
Και όπου δεν βολεύουν οι αποφάσεις τις προσπερνάτε. Αυτός τε βγαίνει το στε και σου λέει παράνομος ο νόμος του ΣΥΡΙΖΑ για το Νερό και εσείς στα παλιά της τα υποδήματα κάνουμε ρυθμιστική αρχή νερού και μετά από κάνα δυο χρόνια θα τυπολογία αύτη θα ήτο εμείς οι προηγούμενοι χάνεκε η ανεξάρτητη αρχή.
Έπεσε η δημοσίου για τον ΜΑΤ.
Ποια δικαιοσύνη;
300 χιλιάρικα αποζημίωση καταδίκασαν η δικαιοσύνη Επιδίκασαν Κύριε Πλεύρη και γυναίκες από το δημόσιο μάθε ντρέπεσαι πραγματικά καθόλου;
Αν διαβάσετε το κείμενο της εφέσεως είναι συγκλονιστικό. Ποια δικαιοσύνη για την greek μαφία;
Για την Greek Mafia, κύριε Πλεύρη που ενώ υπήρχαν μέσα παράνομες πράξεις λέει Η απόφαση ότι οι υποκλοπές ήταν παράνομες, άρα δεν μπορούν να διωχθούν.
Κάνετε νόμους λοιπόν για το ακαταδίωκτο;
Όπως έλεγε ο Αριστοτέλης, γιατί παλιά συζητούσαμε για αυτά κύριε, πληροί τα. Ξεχασατε τώρα για Μακεδονία Ξεχάσατε ἰάματα, θυμόσασταν. Δεν θα δείτε το όνομα Μακεδονία. Θα λέγατε ότι δεν υπάρχει Μακεδονία στα βόρεια σύνορά μας; Θα λέγατε ότι είναι σκοπός; Θα λέγατε παλιά τώρα ο άλλος, ο φίλος σας, ο διόσκουρος ο Άδωνις λέει η Βόρεια Μακεδονία Αυτός για μένα δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα, αλλά τι υπάρχει στο τέλος της, όπως το Σώμα όταν στερηθεί την ψυχή, πεθαίνει έτσι και η πόλη όταν δεν υπάρχουν νόμοι καταλύεται αυτό κάνατε καταλύσετε το κράτος, καταλήξατε τους νόμους.
Καταλάβατε την ψυχή των Ελλήνων;
Εμείς.
Το λέμε ευθέως θα καταδιώξουμε τους ακαταδίωκτου σ ακαταδίωκτο σε υπουργούς νόμος του 2003 31 26 ακαταδίωκτο σε τραπεζίτες νόμος του 2022 αφορά αδικήματα απιστίας τραπεζικών στελεχών άρθρο 19, νόμος 41 47 Νέα δημοκρατία, ακαταδίωκτο σε ανεξάρτητες αρχές, ακαταδίωκτο σεμέλη ταμειο επικουρικης κεφαλαιοποιητικής ασφάλισης άρθρο 10, 9 48 26 Ιουλίου στις 21 ακαταδίωκτο μελών εθνικής Επιτροπής Προστασίας Δημόσιας Υγείας για αντιμετώπιση κόβει του κυρίου Πλεύρη είναι αυτό;
Ακαταδίωκτο σε επιτροπή που ερευνά το έγκλημα των τροπολογία του υπουργείου, Κύριοι της Νέας Δημοκρατίας.
Επειδή ξέρετε ιστορία, κύριε Υπουργέ.
Επαναστατήσαμε ως Έλληνες για να απελευθερωθούμε από τους Οθωμανούς.
Και υποκλιθήκαμε σε ένα κράτος εσωτερικής κατοχής.
Το ενορχηστρώνουν οι ολιγάρχες, οι φίλοι τους της Νέας Δημοκρατίας και συμμορίες που λυμαίνονται τον δημόσιο τομέα. Η δικαιοσύνη είναι σαφώς ακρωτηριασμένη.
Γιατί η ηγεσία της, όπως ήταν προηγουμένως διορίζεται. Φτιάξατε κράτος Βόρειας Κορέας, κύριε πλεύρη έλεγχος της δικαιοσύνης, φίμωση αντιπάλων, χειραγώγηση κόσμου με τα μέσα μαζικής ενημερώσεως, καταστολή, παρακρατικοί μηχανισμοί, νύχτα, μπράβοι, όπως έλεγε και ο Χάρρυ Κλυνν ο αείμνηστος το οργανωμένο έγκλημα έχει διαφορετικά ονόματα κατά τον κόσμο, κύριε πλεύρη, στην Ιταλία ονομάζεται Καμόρα, στην Αμερική μαφία και στην Ελλάδα δυστυχώς κυβέρνηση.
Με αυτά που κάνετε με αυτά που κάνετε, γιατί δεν υπάρχει δημοκρατία έτσι όπως συμπεριφέρεστε αυτό το κράτος που φτιάξατε όλοι σας θα το πω ευθέως.
Παρακράτησε, θα καταργήσουμε αυτό το κράτος που παρακράτησε, θα το επανιδρύσουμε. Όπως είπε και ο Καραμανλής ο Β. Αλλά το κάνουμε πράξη.
Γιατί μεταξύ ημών δεν υπάρχουν εφιάλτες, ούτε άτομα τα οποία συναγελάζονται με ολιγάρχες, καναλάρχες και εφοπλιστές.
Ακούστε κύριε Υπουργέ, επειδή πιέζει ο χρόνος και δεν θέλω να καταχραστώ περαιτέρω. Θα μπορούσα να μιλήσω για την ακριβή.
Με προλαβαίνει άδωνις γεωργιάδης, ο φίλος σας ως διόσκουροι τον ξέρετε καλά από χρόνια γνωριζόμαστε, δεν έχει αφήσει σούπερ μάρκετ και σούπερ μάρκετ.
Αλλά πρέπει να του πω του κυρίου Γεωργιάδη ότι καλά είναι να πηγαίνεις στο σούπερ μάρκετ ΕΣΥ που εχεις Λεφτα αυτος που δεν εχει μπορει να παει να σας πω μετά ψωνίσει θα του πω όχι.
Κανει τραγικα Λαθη.
Βγαίνει η έρευνα της γεσεε για τη φτώχεια χωρίς θέρμανση. Το 86% των Ελλήνων μείωση Χριστέ μου σύμφωνα το 70 τρεισήμισι μείωση χρήσης κουζίνας στο 57 δεν θεωρούν χρήσιμο το καλάθι του νοικοκυριού του 71 χωρίς ψυχαγωγία, προσωπική φροντίδα 77% περικοπές σε ένδυση, 90% χωρίς διακοπές, καθώς δηλαδή 60% στηρίζουν λαϊκές αγορές, 91%.
Κύριε Πλεύρη, κύριε Υπουργέ.
700.000 Έλληνες θα χάσουν τα σπίτια τους τους επόμενους μήνες. Σας το λέω γιατί έχετε μια περιουσία εσείς όπως και εγώ, αλλά κάποιοι άνθρωποι έχουν ένα σπίτι.
Μου αρέσει που ο ΣΥΡΙΖΑ θυμήθηκε τώρα.
Και πρότεινε χθες αυτά που λέμε 2 χρόνια εμείς, γιατί πρέπει να κάνουμε σε σχέση με τις κατασχέσεις; Πήρανε μοτο αυτο που λεμε εμεις και ο Τσίπρας Ωραιότατα μου αρέσει και αν η κυβέρνηση θα το ψήφιζε και εγώ το φρένο για νόμο θα πω όμως το εξής.
Ποιος βοήθησε τα φανς Ποιος έκανε ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς;
Τότε ήταν αντιπολίτευση και φώναζαν τους έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ.
Δυστυχώς εγώ θα πω κάτι στους ψηφοφόρους αυτούς 700.000 ακίνητα σημαίνει 2 και πλέον εκατομμύρια ψυχές που μένουν μέσα κόκκινα δάνεια κινδυνεύουν να χάσουν το σπίτι τους. Αυτά τα 2 εκατομμύρια είναι η κυβέρνηση των Ελλήνων. Μπορείτε εσείς 700.000 να κυβερνήσετε; Το καταλαβαίνετε, έχετε τη δύναμη της ψήφου μου, νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ διαγραφές χρεών δεν έκαναν δανείων, Δεν έκαναν εφορίες, Δεν έκαναν, διόγκωσαν το πρόβλημα και τώρα ως αντιπολίτευση μεν έρχονται και καταγγέλλουν τους δε.
Και αύριο ότι αργότερα να γίνουν αυτοί αντιπολίτευση θα είναι για τους επόμενους. Τι λέμε εμείς διαγραφη ΟΛΩΝ των χρεων Εφορια εφκα δανείων, όπως έκανε η Νέα δημοκρατία στους φίλους της στους φίλους και κολλητούς της. Θα το κάνουμε στους πολίτες και πρέπει να γίνει πράξη.
Και βέβαια αυτό το κάνανε. Πρόλαβαν όμως και επιτροπολογία νυχτιάτικα για να είναι ανοιχτά τα καταστήματα και το βράδυ.
Δείτε πρεμούρα για τους πλούσιους φίλους τους, μπορούμε να έχουμε ανοιχτά τα καταστήματα και το βράδυ και τώρα μια και τα 2 θα πουν τα δικά τους. Τώρα είμαστε τουριστική χώρα και τα λοιπά αυτό είναι η επίφαση και η δικαιολογία, αλλά όταν χτυπάς το μικρομεσαίο, τον ψιλικατζή, το μικρό του μαγαζάκι δεν σκέπτεσαι τη ραχοκοκαλιά της οικονομίας μας, δεν σκέφτεσαι τίποτα το άλλο οξύμωρο είναι το εξής, Δυστυχώς κύριε συνάδελφε προεκλογική περίοδος.
Βλέπω μια τεράστια με βίντεο γων με ωραια αυτα κανετε συγκεντρωσεις, μάζεψε ξενοδοχεία, πολυτελή εκατοντάδες χιλιάδες ευρώ από δω και από κει.
Βλέπω τον κύριο πρωθυπουργό να δίνει 20.000 για να πάει μια βόλτα στην Αλεξανδρούπολη. Βλέπω τον κύριο Τσίπρα και τον κύριο Ανδρουλάκη.
Ειδικά για το ΠΑΣΟΚ και τη Νέα Δημοκρατία κύριε Πλεύρη έχετε δεν έχετε το ηθικό πλεονέκτημα; Το κάνετε αυτό χρωστάτε από 400 εκατομμύρια ευρώ, καθένας δεν μπορείτε να σπαταλάτε τα χρήματα του ελληνικού λαού, πρότεινε η ελληνική λύση κ τα λεφτά που σπαταλάτε από δω και από κει να μπουν σε ένα ταμείο αρωγής των αστέγων φτωχών Ελλήνων. Σταματήστε την προεκλογική περίοδο με τη χλιδή και πολυτέλεια δεν έχουμε λεφτά ως Έλληνες ας τα δίνουμε εκεί τουλάχιστον γιατί να τα σπαταλήσουμε σε δήθεν προεκλογικές συγκεντρώσεις και εκδηλώσεις; Δώσε τα εκεί εξάλλου αλλά και όλα τα κανάλια
Ανοίγεις τηλεόραση το πρωί βλέπεις άδωνι γεωργιάδη, υποψήφιο της Νέας δημοκρατίας βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας, υπουργούς, τον πρωθυπουργό δεν βλέπουμε ελληνική λύση, δεν υπάρχει ελληνική λύση, μας περνάνε έτσι κι αλλιώς μας προσπερνάνε μόλις φτάνουν απ όπου και τελείωσε. Έχουμε να πούμε πολλά σήμερα για την προτελευταία ομιλία, κύριε Πρόεδρε, έτσι τελειώσαμε αυτό ήταν, λέω λοιπόν το εξής.
Τι είπε ο Πρόεδρος των Δανειοληπτών;
Κατά την άποψή μας, σωστά το είπε να δηλωθούν, να ξέρουμε ποιες εταιρείες και λήθη πήραν τα δάνεια των Ελλήνων 140 δισεκατομμύρια ευρώ τα φανς εισπρακτικές, ποιοι κρύβονται από πίσω; Δεν το είδε κανένας.
Γιατί είχα αποκαλύψει ονόματα εδώ μέσα και είπα ότι έχουν σχέση και με κόμματα, αλλά τότε κανείς δεν μίλησε για κανείς δεν μιλάει ποιοι είναι αυτοί που με 100 € Φανς;
Πιτσαρία στο Βέλγιο, πιτσαρία στο Βέλγιο ΕΕ και 90 εκατομμύρια δάνεια πιτσαρία, το γραφείο είναι εκεί αν τηλέφωνο και ένα γραφείο.
Αυτά είναι ανεπίτρεπτα πράγματα και όμως τα επιτρέπει η νέα δημοκρατία.
Και τώρα η νέα δημοκρατία ζητάει άλλα 4 χρόνια για να κυβερνήσει κύριε συνάδελφε λοιπόν, αριθμητική, ξέρετε όλοι εδώ μέσα ο κύριος Μητσοτάκης είναι βουλευτής, 15 χρόνια πρωθυπουργός, 4 υπουργός.
5 ο πατερας του 58 χρόνια Πρωθυπουργός 3 η κυρία Μπακογιάννη, 34 χρόνια υπουργός 5 χρόνια και Δήμαρχος Αθηναίων. Λατρεία δηλαδή, πόσα χρόνια θα χρειαστεί αυτή η οικογένεια για να διορθώσει την Ελλάδα; 300 να μας το πουν δηλαδή είσαι υπουργός, Διώχνεις τη δημοτική αστυνομία ως υπουργός και άρχισε σήμερα και μου κάνεις προσλήψεις δημοτικής αστυνομίας στους πρωθυπουργός, άρα οι τότε έκανες λάθος ως υπουργός ή τώρα κάνεις λάθος πρωθυπουργός ας αποφασίσει ο πρωθυπουργός.
Μεταρρύθμισε τις κότες έχει γίνει.
Αυτή είναι η ελληνική λύση, λέει τα πράγματα ο Μ. Και θα συνεχίσουμε να τα λέμε.
Δεν θα πω για τον Έβρο τι έγινε;
Πάμε τώρα στο Κασιδιάρη.
Το φυλακισμένο.
Κύριε Υπουργέ, έχω μια φωτογραφία εδώ πριν μια βδομάδα είναι;
Υποψήφιος του Κασιδιάρη με τον κύριο υπουργό.
Τι να σας κάνω; Θα δείτε εμένα ο κύριος Βορίδης με υποψία του κυρίου φυλακισμένου.
Δεν μπορεί να βγαίνει ο υπουργός με φυλακισμένος ή με υποψηφίους που δεν τους θέλετε.
Δεν γίνεται.
Δεν γίνεται.
Ας μιλήσουμε λοιπόν για το φυλακισμένο.
Ποιος του επιτρέπει στα γκολ να κάνει προπαγάνδα;
Εσείς;
Όλη μέρα κι εγώ δεν είχα τουίτερ επί 2 χρόνια γιατί μου το μπλοκάρει το τουίτερ. Το gallery.
Του φυλακισμένου ποιος του δίνει το δικαίωμα να κάνει προσηλυτισμό και προπαγάνδα κάθε μέρα εσείς;
Γιατί ο καπνός είναι δικό σας;
Ξέρω τι λέω, ποιος τον έβαλε στο ιατρείο στο Δομοκό.
Πείτε μου υπουργέ μου για να πάει στο ιατρείο φυλακισμένος κύριε συνάδελφε πρέπει να έχει ένα βηματάκι.
Δεν μπορεί ο συμμετέχων σε εγκληματική οργάνωση στο ιατρείο νοσοκόμα νοσοκόμος.
Δεν γίνεται.
Κάποιος το έβαλε εκεί μέσα.
Η κυβέρνηση φαντάζομαι.
Ποιος βγαίνει φωτό με υποψήφιους υπουργοί της Νέας Δημοκρατίας; Ποιος συζητά μαζί τους;
Εσείς στη νέα δημοκρατία;
Ο νέος προεδρεύοντας.
Είναι γνωστό ότι ήταν και στην Ολυμπιακή το σόι του στην παε γονέων δημοκρατικής οικογένειας. Ο νέος που βάζουν αντ'αυτού ο Μπροστινός.
Ποιος το διαφημίζει όλη μέρα στα μέσα μαζικής Ενημερώσεως;
Τα κανάλια που ελέγχετε Εσείς ελέγχετε με πολύ χρήμα; Βέβαια ζήτω η δημοκρατία. Ζήτω μόλις άκουσα σήμερα και στο εξής το διάστημα και πάχος έπαθε σοκ από μπορέσεις και τσιτάχ το πρόταγκον της Νέας Δημοκρατίας το λέει Γιώργη τον πρωθυπουργό.
Εχετε παθει παράκρουση εσείς αγιώργης ο αγιώργης της Ελλάδος.
Να πάρουμε και το άλογο Καβάλα και να σκοτώσουμε τον δράκο.
Τι πράγματα είναι αυτά; Του λέτε του ανθρώπου; Σε λίγο το πίστεψε ο ίδιος ο γιώργης.
Εσείς λοιπόν φταίτε κύριε Πλεύρη που το φυλακισμένο του δίνεται ασυλία του διαιτητή, τότε να μιλάει και του δίνετε και την ελπίδα να είναι παράγοντας στον τόπο; Γιατί αν δει κανείς στειλαν δικιά σας βολεύει η ύπαρξη του σας βολεύει, σας βολεύει ολοκλήρωση γύρω από το λέβητα ολοκληρώσω κύριε Πρόεδρε, όποτε θέλω εγώ τώρα.
Έτσι θα το ολοκλήρωνα, αλλά μπορείς να τον κασιδιάρη ενοχληθήκατε γιατί διεκόπη το όπλο σου για τον φυλακισμένο μιλά ο αδωνις τους άρρενες οι πανελλήνιες δήλωσε στην Νακάνουμε Στεναχωριέστε, δεν πειράζει παραινέσεις δεχόμαστε, αλλά ειδικά για τον φυλακισμένο που είναι και καλός σας φίλος, ελάτε εσείς παραπάνω προσοχή.
Πάμε τώρα στην επόμενη μέρα των εκλογών;
Δεν θα πω τίποτα.
Νίκος Αλιβιζάτος καθημερινή. Μήπως είναι η ιδανική περίοδος για ένα φιλόδοξο επανακαθορισμό των ελληνοτουρκικών σχέσεων για μια συμφωνία του Αιγαίου;
Όλη ιστορία την επόμενη μέρα των εκλογών είναι αυτό εδώ δήλωση της κυρίας Μπακογιάννη. Δηλώσεις του κυρίου φίλη δήλωση του κυρίου Κατρούγκαλου που μιλάνε ξεκάθαρα για το πρόβλημα που έχουμε με την Τουρκία για να οδηγηθούμε στην εκμετάλλευση.
Και η δήλωση της κυρίας Μπακογιάννη μας τιμά ιδιαίτερα, δεν συνεργαζόμαστε με τον Βελόπουλο γιατί διαφωνούμε στα εθνικά θέματα και αναφέρεται στην εκμετάλλευση. Λέω το εξής, finish μοντέλο συμφωνίας των Πρεσπών με την Τουρκία για την εκμετάλλευση κατρούγκαλος, Η Τουρκία έχει δικαιώματα στο Αιγαίο Βενιζέλος, το Αιγαίο δεν είναι ελληνική λίμνη Έχει η Τουρκία δικαιώματα; Βορίδης, υπάρχει ενδεχόμενο διαπραγματεύσεις και συνεκμετάλλευση του Αιγαίου Παπαδημητρίου, δεν είναι καθόλου κακό πράγμα στην εκμετάλλευση Καιρίδης, η Τουρκία ως παράκτιο κράτος στο Αιγαίο και στη Μεσόγειο έχει δικαιώματα.
Ντόκος, η Ελλάδα θα μπορούσε να την παντρευτεί μια συμφωνία στην εκμετάλλευσή τους.
Αυτό είναι το ζητούμενο, γι αυτό και πιέζει το σύστημα οι ολιγάρχες να συνδεθείτε οι 3 άσοι κυβερνήσετε γιατι πρεπει να περασει αυτη η ιστορια της στην εκμεταλλεύσεως μετά τις εκλογές. Όποιος θέλει να κάνεις την εκμετάλλευση να κάνει την περιουσία, τη δική του, όχι τα 500 δισεκατομμύρια ευρώ που ανήκουν στον ελληνικό λαό από τους πολλούς ενεργειακούς που έχει, σύμφωνα με τον καθηγητή Σέλιδη.
Και εδώ έρχεται και το άλλο έγκλημα, το οποίο πρέπει κάποια στιγμή να το πούμε και να κλείσω.
Να μάθουμε λοιπόν και οι Έλληνες μας παρακολουθούν ποιοι είναι νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ;
Μοιράσατε 16 δισεκατομμύρια ευρώ, κυρίως η νέα δημοκρατία τα τελευταία χρόνια γιατί μιλάμε για την Τουρκία; 16 δις εξοπλιστικά.
Ξέρετε ότι από τα ένα έτσι 90;
Από τα 13 που έχουμε απαιτούνταν 2.
Το ξέρετε αυτό εδώ μέσα από τα 130 από τα 13 πετάει μόνο το ένα απτα σε 27 από τα 16 δεν πετάει κανένα.
Και θέλετε και γκολ;
Είναι ντροπή, ανοίξατε κερκόπορτα και μιλάτε για την επόμενη μέρα των εκλογών. Η επόμενη μέρα των εκλογών.
Τα σενάρια συγκυβέρνησης.
Δίνουν και παίρνουν γιατί.
Το κάνουν μεταξύ τους.
Λέει κυρία Μπακογιάννη, θα συνεργαστούμε με το ΠΑΣΟΚ και αν θέλει το ΣΥΡΙΖΑ ναι, λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Κάποιοι θα συνεργαστούν με τον έναν με τον άλλον μισό λεπτό.
Δεν σας ενδιαφέρουν οι ίδιοι οι Έλληνες θα ψηφίσουν; Ναι, δεν σας αφορά η βούληση του ελληνικού λαού; Όχι τους αφορά μόνο η εξουσία και η λεηλασία της δημόσιας περιουσίας.
Διότι δεν μπορούν να κυβερνήσουν μόνοι τους, δεν έχουν πρόγραμμα, διότι φαίνεται η χώρα αυτή καταστροφή, διότι το μόνο που τους νοιάζει είναι οι καρέκλες, διότι δεν διαφωνούν στα μείζονα πουθενά ήδη συγκυβερνούν. Ήδη ψήφισε ο ΣΥΡΙΖΑ το 50% των νομοσχεδίων της Νέας Δημοκρατίας. Οι ίδιοι το ΠΑΣΟΚ ψήφισε το 80, ήδη ψήφισαν μαζί κόψιμο συντάξεων, κατασχέσεις ακινήτων, ξεπούλημα ΔΕΗ, ΔΑ δεϊ αεροδρόμια και λιμάνια ξεπούλημα. Το μόνο που μένει είναι να συγκυβερνήσουν 21 Μαΐου και μετά θα συγκυβερνήσουν.
Γι αυτό και λέμε ότι εμείς είμαστε οι μόνοι οι πραγματικοί, οι εναλλακτικοί, η σωστή, η ελληνική, η πατριωτική λύση για οποιοδήποτε πρόβλημα με πρόγραμμα, σχέδιο και κυρίως διάθεση να αγωνιστούμε γιατί κατέστρεψαν τη χώρα και πρέπει να την ξαναφτιάξουμε γιατί γκρέμισαν τις ελπίδες, την αξιοπρέπεια των Ελλήνων και θα τα επαναφέρουμε και όπως έλεγε ο Παπαδιαμάντης και τις Πταίει η Γλαυξ, η Θρηνούσα επί ερειπίων. Πταίουν οι πλάσαντες, τα ερείπια, οι κυβερνήτες και τα ερείπια τα έπλασαν οι ανίκανοι.
Κυβερνήτες της Ελλάδος τα τελευταία χρόνια και επαναλαμβάνουμε αυτό πρέπει να διορθωθεί. Κάνουμε μια τελευταία έκκληση επειδή τελειώνει η Βουλή και κλείνει.
Θα ψηφίσετε νέα δημοκρατία, θα σας βγει ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ θα ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ θα βγει ΣΥΡΙΖΑ και η νέα δημοκρατία θα ψηφίσετε ΣΥΡΙΖΑ και θα σας βγει ΠΑΣΟΚ και νέα δημοκρατία και πάνω από όλους. Σημίτης και η Ομάδα του αυτή είναι η πραγματικότητα. Θέλετε να ψηφίσετε ελληνικά πατριωτικά; Έρχεται την κομματική κυβέρνηση και συγκυβέρνηση, ψηφίστε ελληνικά, δώστε μας μια ευκαιρία, δώστε μας μια τετραετία και θα κάνουμε μαζί την Ελλάδα καλύτερη.
Και κλείνω κύριε Πρόεδρε, ρωτάω τον καθένα ξεχωριστά.
Αν είχες μια ευκαιρία, μια μόνο ευκαιρία να σώσεις την Ελλάδα μια και για να αλλάξεις τη δική σου ζωή. Τι έπρεπε να κάνεις 21 Μαΐου; Να πας να ψηφίσεις; Οχι στην αποχη.
Μπορούμε να κάνουμε την Ελλάδα Αυτεξούσια ή ευκαιρία; Η μοναδική είναι η πρώτη και τελευταία 21 Μαΐου. Ψήφος στην ελληνική λύση, στην πραγματική λύση, γιατί πολύ απλά είμαστε η λύση και όχι το πρόβλημα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Εγώ σας ευχαριστώ κύριε Πρόεδρε, αλλά.