Φίλες και φίλοι. Και σήμερα εδώ από τις Σέρρες το μήνυμα είναι ηχηρό και καθαρό το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου είναι ξανά. Άλγη της χώρας, όχι ως συμπλήρωμα, όπως θέλει ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά ως πρωταγωνιστής για μια νέα ελπίδα για μια νέα αλλαγή. Κάντε λοιπόν τη δύναμη μας απόφαση αλλαγής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Τι περιμένει από εμάς ο ελληνικός λαός; Μετά από χρόνια περιπετειών. Της δημοσιονομικής κρίσης, της πανδημίας της Στοχοποίησης. Πού ξεκίνησαν όλα αυτά; Κυρίως στην οικονομία με την χρεοκοπία που παρέδωσε ο κύριος Καραμανλής στον Γιώργο Παπανδρέου. Τι περιμένει από εμάς ο ελληνικός λαός; Περιμένει για άλλη μια φορά την αλήθεια. Μια δύναμη ευθύνης, μια δύναμη προγραμματικού λόγου, μια δύναμη ρεαλισμό που θα πει τα πράγματα με το όνομά τους. Δεν θα κρυφτεί πίσω από ευθύνες. Όπως σε όλες τις κρίσιμες εποχές. Τότε που το ΠΑΣΟΚ παρέλαβε μια Ελλάδα. Η εκκλησία των Ελλήνων ήταν εκτός. Της πραγματικής δυνατότητας παραγωγής. Εκατοντάδες χιλιάδες Έλληνες στη Γερμανία και σε άλλες χώρες έφυγαν τα χρόνια του μετεμφυλιακού κράτους. Χιλιάδες ελληνόπουλα έψαχναν. Μια νέα ελπίδα, μια νέα ελπίδα να οικοδομήσουν τις ζωές τους. Να χτίσουν μια οικογένεια με αξιοπρέπεια να προχωρήσουν μπροστά. Και ήρθε το ΠΑΣΟΚ ως κίνημα αλλαγής. Τι άλλαξε το ΠΑΣΟΚ; Έφτιαξε υποδομές ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος, την παιδεία, την υγεία. Και βέβαια, μια οικονομία μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ανθεκτική και στα μεγάλα εθνικά θέματα, πάντα με αξιοπιστία. Με μεγάλες επιτυχίες, όπως αυτή της ένταξης της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση με άλυτο το Κυπριακό. Τι πέτυχαν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι; Αυτό ζητώ εγώ από τον ελληνικό λαό να συγκρίνει σε αυτές τις εθνικές εκλογές. Τι κατάφερε η νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ; Νέα Δημοκρατία, δεκαετίες στην εξουσία δεν έβαλε πέτρα πάνω στην πέτρα. Λέει τώρα ο κύριος Μητσοτάκης ότι θέλει λέει να τα βάλει με το βαθύ κράτος. Αυτός ο ίδιος είναι το βαθύ κράτος. Κάθε μέρα στον καθρέφτη του βλέπει το βαθύ κράτος της οικογενειοκρατίας, του πελατειασμό των χιλιάδων διορισμών. Των απευθείας αναθέσεων. Πότε στήριξαν τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις του ΠΑΣΟΚ; Η παράταξη Νέας Δημοκρατίας; Το Ασεπ. Τη διαύγεια, τις ισχυρές ανεξάρτητες αρχές. Ωωω. Τι ήταν αυτό την ηλεκτρονική συνταγογράφηση; Τι ήταν αυτό που στήριξαν για να το παίζουν μεγάλοι μεταρρυθμιστές; Σε όλα αυτά ήταν εμπόδιο. Χαίρεται ο κύριος Τσίπρας και σου λέει, γιατί να έχω εγώ ευθύνη για όλα αυτά που συμβαίνουν; Εγώ λέει, κυβέρνησαν λίγο μετά τα τελευταία 20 χρόνια πρωθυπουργό το ΠΑΣΟΚ είχε 3 χρόνια. Τεσσεράμισι χρόνια ο Τσίπρας και όλα τα υπόλοιπα νέα δημοκρατία. Πώς λοιπόν δεν σηκώνει και αυτός τις δικές τους ευθύνες και ποιες είναι οι δικές του ευθύνες; Αυτός δεν έλεγε το 2014 σεισάχθεια για τα κόκκινα δάνεια. Αυτός δεν έλεγε, μην πληρώνετε, διότι θα έρθει μια εποχή που θα σκίσει τα μνημόνια και τα χρέη σας θα βγούνε ευγενείς και βιώσιμες ρυθμίσεις. Είναι το ίδιο πρόσωπο που σήμερα χύνει κροκοδείλια δάκρυα μπροστά σε ανθρώπους που κινδυνεύει η πρώτη τους κατοικία όταν αυτός παρέδωσε στα κοράκια των funds τα κόκκινα δάνεια το 2015 αφήνει μόνη πραγματικότητα gallery. Gallery, φορολογικά. Τι έκανε για τους αγρότες, για τους ελεύθερους επαγγελματίες, τη μεγαλύτερη φοροεπιδρομή όλων των εποχών έκανε ο κύριος Τσίπρας. Τα λέω αυτά, διότι ενοχλούνται όταν μιλάμε για κυβερνήσεις συνεργασίας, χωρίς αυτούς πρωθυπουργούς το κάνουμε γιατί θέλουμε να οικοδομήσουμε μια σχέση εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό, λέγοντάς του την αλήθεια, εμείς λέμε τι θα κάνουμε όταν θα πάρουμε την εντολή αυτή, Τι θα κάνουμε; Ο κύριος Μητσοτάκης λέει, δεν με ενδιαφέρουν οι πρώτες εκλογές, Ψηφίστε αυτό, έχει ξαναγίνει, ψηφίστε με αλλά θα την παραδώσει την εντολή τότε γιατί δεν το είπε ο ελληνικός λαός; Τι να δω; Είμαστε μαραθωνοδρόμοι που δίνουμε σκυτάλη στις εθνικές εκλογές πρώτος γύρος, δεύτερος γύρος, τρίτος γύρος μέχρι αύριο. Μητσοτάκης πρωθυπουργός, αν είναι δυνατόν αυτή είναι η πλήρη περιφρόνηση του Συντάγματος και της λαϊκής ετυμηγορίας; Ο κύριος Τσίπρας τι λέει θα; Συζητώ λέει για κυβέρνηση συνεργασίας μόνο αν είναι πρώτο, δεν θα είναι πρώτο, Είναι ξεκάθαρο. Άρα λέω εδώ από τις Σέρρες στον ελληνικό λαό για άλλη μια φορά παίζουν φτηνά παιχνίδια στις πλάτες σας για αυτό η μόνη λύση είναι η ισχυρή δημοκρατική παράταξη από την πρώτη Κυριακή για σταθερό οδό θα κυβερνήσει πρόοδο και προοπτική ελπίδα για όλους τους Έλληνες. Λένε, θα επιλέξω εγώ τον πρωθυπουργό μας σε όλες τις κυβερνήσεις συνεργασίας, όπως γίνονται προγραμματικές συγκλίσεις που θα πω σήμερα ποιες θα είναι οι προτεραιότητές μας; Έτσι γίνεται σύγκλιση και στα πρόσωπα. Είναι προφανές ότι και άλλα αυτό είναι ένα επικοινωνιακό παιχνίδι. Όταν υπάρχουν κυβερνήσεις συνεργασίας, οι συγκλίσεις είναι και στα πρόσωπα, ιδιαίτερα στο πρόσωπο του πρωθυπουργού που πρέπει να είναι πρόσωπο κοινής αποδοχής. Άρα δεν θα πω εγώ ποιος είναι σε ένα πρόσωπο κοινής αποδοχής. Όμως κάποιοι ακόμη και αυτό το τόσο απλό θέμα που συμβαίνει σε πολλά κράτη της Ευρώπης. Εδώ το έχουν κάνει κορυφαίο ζήτημα γιατί δεν θέλουν να πείσουν το λαό η γνωστή μιντιάρχες ότι το δίλημμα είναι μητσοτάκης ή χάος και απαντάμε και εδώ από τις Σέρρες ότι ο κύριος Μητσοτάκης είναι το χάος. Είναι οι κοινωνικές ανισότητες, είναι απαξίωση του δημόσιου πλούτου, είναι υποκλοπές, είναι η καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, είναι η επίθεσις ανοιχτά τις αρχές. Και μοιάζουν τόσο πολύ. Ας θυμηθούμε ποιοι είναι σταθεροί και υπεύθυνοι εμείς ή αυτοί. Ό, τι λέγαμε για τις ανεξάρτητες αρχές και τη δικαιοσύνη επί ΣΥΡΙΖΑ λέμε και τώρα επί νέας δημοκρατίας. Λέγαμε τότε ότι ο διαγωνισμός των τηλεοπτικών αδειών είναι ένα στημένο παιχνίδι για να δώσει άδειες. Ο κύριος Τσίπρας σε φιλικά επιχειρηματικά συμφέροντα. Απεδείχθη με τις αποφάσεις της δικαιοσύνης 13 μηδέν καταδικάστηκε ο κύριος Παππάς. Αλλά παντού λέει δικαιοσύνη παντού δικαιοσύνη για μας τους υπόλοιπους Έλληνες, για αυτούς ατιμωρησία. Διότι αν ένας από εμάς είχε καταδικαστεί 13 μηδέν στο Ειδικό Δικαστήριο και ένα από τα στελέχη του ΠΑΣΟΚ, φανταστείτε τι θα γινόταν αν τον έβαζα στα ψηφοδέλτιά μας αυτό να αναρωτηθεί ο ελληνικός λαός, όπως επίσης εάν ένας από εμάς, ένας στενός μου συνεργάτης, διοργάνωνε ένα παρακράτος υποκλοπών και αντί να τον οδηγήσουμε στη δικαιοσύνη, όπως έκανε ο υιός του κυρίου Μητσοτάκη. Τον είχαμε σε πλήρες καθεστώς. Ατιμωρησίας. Που λοιπόν σέβονται τη δικαιοσύνη και τους θεσμούς. Εμείς λοιπόν, όταν επιτίθενται σε ανεξάρτητες αρχές, απαντάμε με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό, θα έχουμε ισχυρό κράτος δικαίου, διάκριση των εξουσιών και ισχυρές ανεξάρτητες αρχές. Γιατί για μας στόχος είναι να ζήσεις επιτέλους ο ελληνικός λαός σε μια ευρωπαϊκή κανονικότητα, να σέβεται το κράτος στους πολίτες και έτσι όλοι μαζί να νιώθουμε ότι είμαστε ισότιμοι απέναντι στον νόμο και όχι ότι για κάποιους λίγους. Τους κολλητούς του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη υπάρχει ένα καθεστώς ατιμωρησίας, ένα καθεστώς μιας ιδιότυπης προσπάθειας συγκάλυψης όλων των πράξεών τους. Αυτή είναι η διαφορά μας στο πολιτικό ήθος. Για αυτό είμαστε δημοκρατική παράταξη, διότι θέλουμε πραγματικά να υπάρχει απόλυτη διαφάνεια και αξιοκρατία. Είδαμε τι έγινε στην τραγωδία των Τεμπών. Μια τραγωδία που στιγμάτισε όλον τον ελληνικό λαό. Διότι το κράτος μας δεν μπορούσε να εγγυηθεί τα στοιχειώδη στην ασφάλεια στις μεταφορές. Τι είδαμε και σε αυτή την περίπτωση; Τον πρώην πρωθυπουργό να παίρνει κάμερας, να πηγαίνει στη Λάρισα για να θέλει να αποδείξει ότι υπήρχε, λέει Τηλεδιοίκησης. Το δε υπουργό της Νέας Δημοκρατίας παίρνει άλλες κάμερες να μπαίνει και αυτός στη Λάρισα για να αποδείξει ότι υπήρχε, αλλά δεν λειτούργησε τηλεδίκες. Μα όταν φτάνουν στο σημείο να περιφρονούν την ίδια την ανθρώπινη ζωή. Τι περιμένετε από αυτές τις πολιτικές ηγεσίες; Κάνω ότι δεν γνώριζαν. Εδώ είναι ο σύντροφος καστανίδης. Οποίος ανέδειξε στη Βουλή ότι υπήρξε. Ότι υπήρχε. Από την ανεξάρτητη αρχή διαφάνειας. Ενημέρωσε στο αρμόδιο υπουργείο που υπουργός είναι ο κύριος Καραμανλής. Ότι οι 7 17 δεν προχωρούσε. Η σύμβαση δηλαδή του έργου της Τηλεδιοίκησης που υπεγράφη το 2014 και έπρεπε να υλοποιηθεί σε 2 χρόνια το 2016, διότι υπάρχουν συγκεκριμένες ευθύνες και προτρέπει το φάκελο αυτό να τον δώσει το αρμόδιο υπουργείο στη δικαιοσύνη. Ρωτάει λοιπόν, ο αγαπητός; Σύντροφος και συνάδελφος στον υπουργό. Γιατί δεν πήγατε αυτό τον φάκελο στη δικαιοσύνη και η απάντηση είναι, δεν γνώριζα την ύπαρξη. Ο Καραμανλής δεν γνώριζα τον φάκελο της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας ο κύριος Μητσοτάκης δεν γνώριζε ότι το 2000 20:22. Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Σιδηροδρόμων είχε βγάλει το δίκτυο μας δίκτυο της υψηλότερης θνησιμότητας στην Ευρώπη. Δεν γνώριζαν επίσης. Ότι υπήρχαν καταγγελίες από όλους τους εμπλεκόμενους φορείς για την ασφάλεια στα τρένα. Όμως το 2019, λίγο πριν γίνει πρωθυπουργός, ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης. Σε εκδήλωση της Νέας Δημοκρατίας έλεγε όλα αυτά τα προβλήματα υπάρχει αυτή τη στιγμή στο γκολ το βίντεο αυτό. Πώς λοιπόν ένας πρωθυπουργός έχει το θράσος; Να λέει, Δεν ξέρω όταν ο ίδιος περιέγραφε με τα πιο μελανά χρώματα την κατάσταση των ελληνικών σιδηροδρόμων. Αυτό δεν είναι ένα τεράστιο θράσος. Μου έκανε βέβαια εντύπωση. Γιατί για την 7 17 σύμβαση και το πόρισμα της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας δεν μίλησε ο κύριος Τσίπρας. Γιατί το πόρισμα αυτό αφορά και τις 2 περιόδους είναι από το 2017 μέχρι. Το 2021, διότι το πόρισμα αυτό δόθηκε στις 04/10/2021. Όλα αυτά τα. Τραγικά. Δείχνουν ότι τα 2 αυτά κόμματα και οι ηγεσίες τους, διότι δεν μου αρέσει να κάνω καθολική ενοχοποίηση, δεν έχουν κανένα όριο, είναι ικανοί να πουν το ίδιο και το αντίθετο να κάνουν αυτά που καταγγέλλουν μόνο και μόνο για να κάθονται στις καρέκλες της εξουσίας. Γι αυτό λοιπόν ζητάμε ισχυρή εντολή γιατί σε μια κυβέρνηση συνεργασίας όπου υπάρχει ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ που οι απόψεις του και το πρόγραμμά του είναι κατευθυντήρια γραμμή, δεν θα είχαμε ούτε υποκλοπές. Ούτε συγκάλυψη. Ούτε ψευτοδημοψήφισμα κοροϊδίας. Ούτε διαγωνισμούς στημένος για τους ολιγάρχες δεν θα είχαμε χιλιάδες απευθείας αναθέσεις. Δεν θα είχαμε αναξιοκρατία, δεν είχαμε επιθέσεις στη δικαιοσύνη. Κυρίως δράμα. Ο κύριος δράκος έχουν κάνει μεγάλο αγώνα να μάθει ο ελληνικός λαός. Τι συνέβη στο σκάνδαλο των υποκλοπών και είδαμε πολύ καλά την περιφρόνηση και την στοχοποίηση όσων χτύπαγε ο πολάκης αυτούς στο παρελθόν. Τώρα τους χτύπαγε ο κύριος Γεωργιάδης. Γι αυτό λοιπόν σας καλώ τον επόμενο αυτό μεγάλο αγώνα των εθνικών εκλογών, να σηκώσουμε ψηλά τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης σημαία θα. Άλγη της εθνικής αξιοπρέπειας GAL. Απέναντι στην τοξικότητα και τον διχασμό. Που είδαμε ακόμη και σήμερα. Για το θέμα του φράχτη στον Έβρο. Λένε. Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας, ο κύριος Μητσοτάκης ότι ένα δικό τους έργο. Θέλω να θυμίσω στον ελληνικό λαό κάτι που δεν λένε τα κανάλια τις τελευταίες μέρες το ΠΑΣΟΚ ξεκίνησε το έργο αυτό και το καταψήφισε η νέα Δημοκρατία όταν ξεκίνησε. Ο κύριος Τσίπρας είναι ενάντια στο έργο αυτό, αλλά τεσσεράμισι χρόνια πρωθυπουργός δεν το άγγιξε αν ήταν τόσο ενάντια ιδεολογικά έπρεπε να γκρεμίσει τον φράχτη του Έβρου. Ας πούμε λοιπόν, εμείς στην πραγματικότητα. Προφανέστατα για μας υπάρχουν σύνορα. Και στη θάλασσα και στον Έβρο. Προφανές για μας είναι ότι τα σύνορά μας πρέπει να είναι σύνορα που φρουρούνται, που ο ελληνικός λαός γνωρίζει ότι υπάρχει ασφάλεια. Δεν είναι μια χώρα όποιος θέλει μπαίνει όποιος θέλει βγαίνει, αλλά από την άλλη δεν μπορεί το έργο αυτό να είναι άλλοθι για όλη την ευρωπαϊκή δεξιά και για τον Μητσοτάκη. Και θέλω να εξηγηθώ. Εμείς σοσιαλιστές, πήραμε πρωτοβουλία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πριν την πανδημία για την αναθεώρηση του Δουβλίνου. Τι σημαίνει αυτό; Όποιος μπει στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν κάνει αίτηση ασύλου στην πρώτη χώρα όπως είναι σήμερα με το Δουβλίνο, άρα το βάρος πέφτει στην Ελλάδα, στην Ιταλία, στην Ισπανία, στη Μάλτα. Αλλά με την αναθεώρηση που προτείνουμε. Η αίτηση ασύλου γίνεται στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Άρα όταν κάποιος πάρει το άσυλο αυτό παρά λοιπόν το καθεστώς του πρόσφυγα δεν χρειάζεται να γίνει μετεγκατάσταση, δηλαδή η Ελλάδα να παρακαλάει και να ζητιανεύει για νέα προγράμματα μετεγκατάστασης, για να μην είναι αποθήκη ψυχών, αλλά υπάρχει μόνιμο πρόγραμμα μετεγκατάστασης που κάνει κατανομή των ανθρώπων αυτών. Σύμφωνα με τον πληθυσμό, την ανεργία και άλλα κοινωνικά κριτήρια στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Εμείς λοιπόν τι λέμε; Και να έχουμε σύνορα τα οποία είναι σύνορα με ασφάλεια. Αλλά και αναθεώρηση του Δουβλίνου γιατί ο κύριος Μητσοτάκης λέει μόνο το πρώτο κομμάτι, διότι αυτοί που εμποδίζουν την αναθεώρηση του Δουβλίνου τη δίκαιη κατανομή και την αλληλεγγύη στην Ευρώπη είναι η δική του δεξιά πολιτική οικογένεια, αυτή που του χτυπούν την πλάτη για το έργο του Έβρου είναι οι ίδιοι που καταδικάζουν τους λαούς του Νότου να σηκώνουν το φορτίο του προσφυγικού, δίνοντας βέβαια χρήματα, αλλά η αλληλεγγύη δεν εξαγοράζεται με χρήματα ή αλληλεγγύη. Κατοχυρώνεται με θεσμούς. Αυτή είναι η Ευρώπη των λαών και όχι η Ευρώπη των ισχυρών και της συντήρησης. Πλήρως Τσίπρα σε αυτό το θέμα. Δεν πήρε το μάθημά του από το 2015. Ο κατάφερε να δώσει τα κλειδιά του προσφυγικού μεταναστευτικού στα χέρια του Ερντογάν. Και να εκβιάζει ο Ερντογάν όλη την Ευρώπη. Αυτό θέλουμε εμείς. Δεν καταλαβαίνουμε τη διαφορά του ανθρωπισμού από το γεωπολιτικό εκβιασμό. Όταν την ίδια στρατηγική την έχει ο Λουκασένκο στη Λευκορωσία είναι καταδικαστέα, αλλά την έχει ο Ερντογάν στην Τουρκία. Δεν λέμε κουβέντα. Πολύ παράξενα όλα αυτά. Αλλά ξέρετε; Η αλήθεια όσο και να την κρύψεις. Κάποια στιγμή αναδεικνύεται το θέμα να μην αναδεικνύεται εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος με πάρα πολύ αργούς ρυθμούς. Εμείς λοιπόν, στα θέματα της γεωπολιτικής έχουμε μια ξεκάθαρη άποψη. Όλα αυτά τα θέματα πρέπει να αντιμετωπιστούν με απόλυτη αλληλεγγύη και όχι με κτηνους διχασμούς, ιδιαίτερα προεκλογικά για να βλέπει ο ελληνικός λαός άλλα προβλήματα, αλλά όχι της λύσης των πραγματικών προβλημάτων που έχει να αντιμετωπίσει μια χώρα σε κρίσιμη γεωπολιτική περιοχή. Φίλες και φίλοι. Το μεγάλο ζήτημα για εμάς τις εθνικές εκλογές είναι η μεγάλη αλλαγή. Είναι ένα μεγάλο στοίχημα και για μένα προσωπικά αλλά και για όλους εσάς που κρατήσαμε όρθια τη δημοκρατική παράταξη στα δύσκολα χρόνια. Ο ελληνικός λαός να νιώσει ότι μπορούμε να υπηρετήσουμε μια νέα αλλαγή. Μια νέα εποχή. Με νέα προοπτική και με πραγματική ελπίδα και όχι με λαϊκισμούς και ελιτισμούς. Γι αυτό λοιπόν έχουμε προτεραιότητα το σοσιαλδημοκρατικό μας πρόγραμμα, το οποίο ακουμπάει όλες τις γενιές, όλες τις κοινωνικές τάξεις, αλλά πάνω από όλα τη μεσαία τάξη και τους πιο αδύναμους Έλληνες, όπως είναι και στο σ ς του ΠΑΣΟΚ από τα χρόνια της ίδρυσής του. Τότε με τους μη προνομιούχους. Τι λέμε λοιπόν; Καταρχάς θεωρούμε. Ότι πρέπει να υπάρχει μια αναπροσαρμογή του Ταμείου Ανάκαμψης. Η Ευρωπαϊκή Ένωση έδωσε 32 δισεκατομμύρια στην Ελλάδα. Ο κύριος Μητσοτάκης τα χρησιμοποιεί μόνο για λίγους και για καθαρά πελατειακούς όρους. Εμείς λοιπόν λέμε. Πρώτον. Το εθνικό Σύστημα Υγείας και το ξέρετε πάρα πολύ καλά; Οι σερραίοι το νοσοκομείο αυτό είναι έργο του ΠΑΣΟΚ και η κατάντια. Η σημερινή είναι έργο του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας. Gallery λέμε λοιπόν. Από το 2% του Ταμείου Ανάκαμψης. Που είναι ένα ελάχιστο ποσοστό από τα λιγότερα ποσοστά σε όλη την Ευρώπη. Εμείς να προσαρμόσουμε το 8-10% ώστε να έχουμε πανελλαδικά ένα ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας. Δεύτερο ζήτημα του εθνικού συστήματος υγείας είναι το ανθρώπινο δυναμικό. Χρειαζόμαστε ισχυρά οικονομικά κίνητρα του για τους υγειονομικούς χιλιάδες ελληνόπουλα φεύγουν όλα αυτά τα χρόνια γιατροί, υγειονομικοί προς χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι οι μισθοί είναι πολύ χαμηλοί στο εθνικό σύστημα υγείας. Εμείς λοιπόν, δεν κάνουμε μόνο παλαμάκια, δεν δίνουμε μόνο ευχές, θέλουμε με ισχυρά οικονομικά κίνητρα να μείνουν οι γιατροί και υγειονομικοί στην Ελλάδα και να ενταχθούν στο εθνικό σύστημα υγείας. Τρίτο σημείο. Υπάρχει έλλειψη ειδικοτήτων, εκατοντάδες χειρουργεία παίρνουν συνεχείς αναβολές. Εμείς λοιπόν δίνουμε κίνητρα να ξανά υπάρξει άνοιγμα αυτών των ειδικοτήτων, ώστε όλες οι θέσεις αυτές να καλυφθούν σε όλο το εθνικό σύστημα υγείας πανελλαδικά. Είναι μια τεράστια αδικία. Ο ελληνικός λαός να πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη για υγεία μετά τη Βουλγαρία και τη Λιθουανία. Γιατί αγαπητοί φίλες και φίλοι; Ποιο είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα της ζωής σήμερα στον Έλληνα; Είναι το κόστος ζωής. Και θέλω να μαι ειλικρινής. Δεν είναι εύκολο να επιταχύνουμε την αύξηση των μισθών. Οι μισοί όσο και να αυξηθούν. Είναι τέτοιο το κόστος ζωής που είναι απαγορευτικό. Εμείς θα αγωνιστούμε για μια ανάπτυξη βιώσιμη ανάπτυξη που θα αυξηθούν οι μισθοί που θα έχουμε καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας. Αλλά το μεγάλο στοίχημα είναι να πέσει το κόστος ζωής και στοιχεία του κόστους ζωής είναι η υγεία, είναι η παιδεία και η κατοικία. Γι αυτό το δεύτερο σημείο είναι ισχυρή δημόσια παιδεία, μοχλός κοινωνικής κινητικότητας για τα παιδιά του ελληνικού λαού, θα ισχυρή πρωτοβάθμια εκπαίδευση, ανταγωνιστικά δημόσια πανεπιστήμια, έρευνα και τεχνολογία. Το τρίτο σημείο είναι η κοινωνική κατοικία. Το σχέδιο μας είναι πάρα πολύ απλό σε όλα τα μεγάλα αστικά κέντρα της χώρας. Οι δήμοι να καταγράψουν τα κλειστά σπίτια. Να βρούμε τους ιδιοκτήτες και εννοώ από ένα υπουργείο κοινωνικής κατοικίας όπως υπάρχει στην Πορτογαλία. Να δώσουμε φορολογικά κίνητρα και μέσα από το Ταμείο Ανάκαμψης κίνητρα ανακατασκευής, ώστε αυτοί οι άνθρωποι να εντάξουν τα κλειστά σπίτια αυτά στη δεξαμενή κοινωνικής κατοικίας. Δεύτερον, να ανακατασκευάσουμε. Κατοικίες και τρίτον, να κατασκευάσουμε νέες κατοικίες. Βέβαια με αλλαγή και με αύξηση των σχεδίων πόλεως πανελλαδικά ώστε να πέσει και το κόστος γης. Με αυτόν τον τρόπο έχουμε στόχο να εντάξουμε στην στη δεξαμενή κοινωνικών κατοικιών 150.000 κατοικίες που θα δίνονται με κοινωνικά κριτήρια. Ποια είναι τώρα η διαφορά από τη νέα δημοκρατία; Νέα Δημοκρατία τι λέει; Πάρτε χαμηλότοκα δάνεια για να αγοράσετε κατοικία. Εμείς δεν θέλουμε να φτιάξουμε νέα ιδιοκτησία. Εμείς θέλουμε να δώσουμε εκατοντάδες χιλιάδες σπίτια με χαμηλό ενοίκιο ώστε μέσω του ανταγωνισμού να πέσουν συνολικά τα ενοίκια και να μην είναι μόνο 10 15.000 επιχειρεί, αλλά όλη η μεσαία τάξη και η αδύναμη. Διότι ένα μεγάλο ζήτημα στα αστικά κέντρα είναι αυτό που αντιμετωπίζουν τα παιδιά και τα εγγόνια σας. Όταν πάνε φοιτητές δεν μπορούν να βρουν κατοικία με κόστος αξιοπρεπές. Με αποτέλεσμα πλέον τα μηχανογραφικά τους να μη γίνονται βάσει της ελπίδας της φιλοδοξίας, της ανάγκης δημιουργίας, αλλά βάσει της τσέπης, του πατέρα και της μάνας. Και αυτό είναι μια τεράστια κοινωνική αδικία που θα αντιμετωπίσει το ΠΑΣΟΚ Gal. Τέταρτο σημείο είναι η ρευστότητα των μικρομεσαίων επιχειρήσεων. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι έδωσε 10 δισεκατομμύρια δάνεια, χαμηλότοκα δάνεια η Ευρωπαϊκή Ένωση στην Ελλάδα, τι εξηγούν αυτά τα δάνεια; Στην Πορτογαλία. Η σοσιαλιστική κυβέρνηση έκαναν ειδικό χρηματοδοτικό φορέα. Κύριοι τι σκέφτηκαν οι άνθρωποι; Τα λεφτά αυτά Δεν τα δίνει η Ευρώπη για να τα πάρουν οι γνωστοί ολιγάρχες. Ούτε οι μεγάλες εταιρείες που έτσι κι αλλιώς είναι καν οι πελάτες των τραπεζών. Η Ευρώπη έδωσε αυτά τα χρήματα για να τα πάρουν αυτοί που σήμερα είναι με τη θελιά της έλλειψης ρευστότητας στον λαιμό που θέλουν να μπορούν να πάρουν δάνειο με κριτήρια θέσεων εργασίας, ψηφιακής ανάπτυξης, συνεργειών, κλιματικής αλλαγής. Γι αυτό λοιπόν, αν τα στοιχεία δείχνουν τις προτεραιότητες του κυρίου Μητσοτάκη. 69 επιχειρήσεις με 1,2% επιτοκιο πήραν 1,1 δις του Ταμείου Ανάκαμψης, όταν χιλιάδες αγρότες, κτηνοτρόφοι και μικρομεσαίοι είναι σε δεινή κατάσταση, τα χρηματα αυτα για αυτους τα έδωσε η Ευρωπαϊκή Ένωση και όχι για τους κολλητούς του κυρίου Μητσοτάκη της Νέας Δημοκρατίας. Γι αυτό λοιπόν εμείς ζητάμε και στο θέμα των δανείων να υπάρχουν προτεραιότητες για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Άλλο σημείο του προγράμματός μας, ιδιωτικό χρέος. Είπα και στην αρχή της ομιλίας μου. Σεισάχθεια έλεγε ο Τσίπρας. Και τα παρέδωσε όλα το 2015. Στα κορακια το γκολ. Είμαι σίγουρος ότι και εδώ σε σέρρας, όπως και σε όλη την Ελλάδα και σε αυτή την αίθουσα. Υπάρχουν δανειολήπτες. Που είναι σε πολύ δύσκολη κατάσταση. Άνθρωποι που πάλεψαν που αγωνιούν. Που θέλουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας. Δεν μπορεί μια κοινωνία, ένα κράτος να μην μπορεί να υπερασπιστεί τους ανθρώπους αυτούς. Εγώ δεν λέω; Όλοι να μπουν στο ίδιο τσουβάλι είναι κάποιοι που ήταν στρατηγικοί κακοπληρωτές και πριν την οικονομική κρίση. Η μεγάλη πλειοψηφία όμως είναι άνθρωποι που παλεύουν καθημερινά να κρατήσουν τις δόσεις σε εφορίες, σε ασφαλιστικά ταμεία, στις τράπεζες και που πρέπει εμείς σε αυτό το αρχιπέλαγος των νοικοκυριών και των μικρομεσαίων επιχειρήσεων να δώσουμε νέα ελπίδα και νέα προοπτική με κριτήρια δικαιοσύνης. Γι αυτό λοιπόν το πρόγραμμά μας είναι ξεκάθαρο. Ένα νέο νόμο; Απόλυτης προστασίας της πρώτης κατοικίας. Που θα βασίζεται στα εξής κριτήρια. Τι ποσοστό του δανείου έχει αποπληρώσει ο δανειολήπτης το κόστος της κατοικίας του. Και βέβαια. Θα αφορά και την οικογενειακή του κατάσταση. Ώστε να βάλουμε σε απόλυτη προστασία τους ανθρώπους που έχουν πολύ μεγάλη ανάγκη. Δεύτερο σημείο, αγροτική γη. Κανένα στρέμμα αγροτικής γης σε ξένα συμφέροντα καθολική προστασία της αγροτικής γης δεν θα επιτρέψουμε εμείς αυτό το πατριωτικό Σοσιαλιστικό, τον Αφελληνισμό της Ελληνικής Οικονομίας, δίνοντας στα σπίτια του ελληνικού λαού τις περιουσίες του και την αγροτική γη στα κοράκια των funds. Και βέβαια 120 δόσεις για χρέη προς εφορία και εφκα και για όποιον τηρεί τις δόσεις του 30%. Μείωση του αρχικού κεφαλαίου. Ελβετικό φράγκο. 80.000 οικογένειες είναι εγκλωβισμένες στα δάνεια του ελβετικού φράγκου. Γι αυτό προτείνουμε. Το 1/3 της αύξησης των επιτοκίων να το σηκώσει ο δανειολήπτης και τα 2/3 της αύξησης του επιτοκίου βάσει της συναλλαγματικής αλλαγές, τα τραπεζικά ιδρύματα, τα οποία δεν μπορούν να πουν ότι δεν ήξεραν, διότι τα ίδια προβλήματα αντιμετώπιζε η χώρα μας και με το γεν τη δεκαετία του 90. Όλα αυτά είναι πάρα πολύ συγκεκριμένα. Και είναι προτάσεις που δίνουν στην Ελλάδα μια ισχυρή προοπτική. Για τον αγροτικό κόσμο όμως και επειδή εδώ στις Σέρρες υπάρχουν χιλιάδες αγρότες, θέλω να πω δυο 3 πράγματα περισσότερα. Ξέρετε; Η πράσινη μετάβαση. Είναι μια πολιτική ειλημμένη. Το θέμα είναι πώς θα την υλοποιήσει το κάθε κράτος μέλος. Θα την υλοποιήσει δίνοντας δυνατότητα σε εκατοντάδες αγρότες και κτηνοτρόφους και μεταποιητές να κάνουν ενεργειακές κοινότητες σε χιλιάδες Έλληνες να βάλουν φωτοβολταϊκά στις στέγες φωτοβολταϊκά στις στέγες ή. Θα δώσει όλο αυτό το νέο επιχειρηματικό πλαίσιο να το αξιοποιήσουν λίγες ισχυρές κατασκευαστικές εταιρείες. Εμείς λοιπόν, δεν είμαστε εφευρέτες και ακολουθούμε μοντέλα χωρών οι οποίες θέλουν μια πράσινη μετάβαση χωρίς ενεργειακή φτώχεια και με ενεργειακή δημοκρατία. Γι αυτό προτείνουμε επενδύσεις στα δίκτυα. Εάν η Ελλάδα επενδύσει στα δίκτυα εδώ στις Σέρρες εκατοντάδες ενεργειακές κοινότητες μπορούν να διασφαλίσουν σε αγρότες κτηνοτρόφους και μεταποιητές ότι τα επόμενα 15 χρόνια θα έχουν σταθερές τιμές παραγωγής και δεν θα είναι εκβιαζόμενοι από τις 2 πολιτικές αλλαγές τους. Ολιγάρχες της ενέργειας και το φυσικό αέριο. Γιατί όμως όλα αυτά δεν έγιναν; Δεν τα γνώριζαν Ε, δεν ξέρουν τι κάνει η Γερμανία, η Ισπανία, η Πορτογαλία. Έλεγαν του ελληνικού λαού μας πιέζει η Ευρώπη να φύγουμε από το λιγνίτη. Δεν τους είπε όμως η Ευρώπη να πάρουν τη χώρα για την πρόσβαση στο φυσικό αέριο; Το κάνανε μόνοι τους και ο Τσίπρας και ο Μητσοτάκης και απαντούν ότι μα δεν ξέρουμε εμείς ότι είχε πόλεμο η Ρωσία και θα είχαμε αυξήσεις τιμών, δεν είναι έτσι όταν το 2014; Υπήρξε η κρίση στην Κριμαία. Και όλοι γνωρίζανε τι μπορεί να συμβεί στο μέλλον. Η Ελλάδα δεν ήταν εξαρτημένη στο βαθμό που είναι σήμερα από το φυσικό αέριο. Τότε λοιπόν, μια κυβέρνηση που έβλεπε στρατηγικά το μέλλον του ελληνικού λαού και τη γεωπολιτική ασφάλεια της χώρας. Τί έπρεπε να κάνει να επενδύσεις στα δίκτυα ώστε εμείς ότι και να γίνεται στην Τουρκία με τους αγωγούς της στη Ρωσία ή σε άλλες χώρες να καταναλώνουμε την ενέργεια που παράγουμε, αλλά πήγαν υπέρ του υπηρετώντας την εγχώρια ολιγαρχία και έδωσαν όλο το ενεργειακό μείγμα να πάει στο φυσικό αέριο για να εκμεταλλεύονται οι λίγοι τους πολλούς σήμερα με την ενεργειακή κρίση και μάλιστα. Και μάλιστα θα αντί να πληρώσουν αυτοί οι λίγοι. Την ενεργειακή κρίση την πληρώσαμε με τους φόρους μας, όλοι εμείς, δίνοντας δισεκατομμύρια επιδοτήσεις. Οι υπόλοιποι στην Ευρώπη ολιγαρχίας έχαναν και στην Ελλάδα κέρδιζαν εις βάρος του ελληνικού λαού με τη σφραγίδα του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη Gal. Gal, φίλες και φίλοι λοιπόν. Η επένδυση στα δίκτυα θα είναι καθολική. Για να δείτε το μέγεθος της αναξιοπιστίας στο προηγούμενο Συμβούλιο της Ευρώπης, ο κύριος Μητσοτάκης ζήτησε, λέει, να γίνει μια ενεργειακή λεωφόρος. Που να ενώνει την Ελλάδα από τη Βόρεια Ελλάδα. Με την Κεντρική Ευρώπη. Και το ζήτησε αυτό; Όταν δεν μπορούμε να καταναλώσουμε τις αναλώσιμες εδώ θα τους πουλάμε εκεί. Ζητά όμως κάτι από τους Ευρωπαίους που δεν είναι ο ίδιος στη χώρα μας. Τους λέει, Κάντε εσείς δίκτυα αλλά δεν κάνει αυτός εδώ δίκτυα. Αν το Ταμείο Ανάκαμψης ελάχιστα εκατομμύρια ευρώ γίνεται στο δίνονται στο δίκτυο. Άρα για ποια πράσινη μετάβαση; Ποια κοινωνική δικαιοσύνη, Ποια γεωπολιτική στρατηγική της χώρας και πάω στο άλλο σημείο των δικτύων; Ποια είναι τα δίκτυα μεταφοράς που επενδύει σήμερα όλη η Ευρώπη; Ποια είναι τα πιο φιλικά προς το περιβάλλον; Ποια είναι τα πιο φτηνά για κάθε λαό, για τις μεταφορές του, για τους φτωχότερους Ευρωπαίους με τα τρένα; Είναι τα τρέ Μα. Τι δώσαμε εμείς από το Ταμείο Ανάκαμψης τα τρένα, όταν άλλες χώρες δεν είναι δισεκατομμύρια σχεδόν τίποτα. Και επανέρχομαι δυστυχώς σε αυτό. Διότι η τραγωδία υπογράμμισε την αδυναμία. Αλλά και χωρίς την τραγωδία, αυτή η αδυναμία ήταν γνωστή. Δεν μπορεί μια χώρα που θέλει να αξιοποιήσει τα λιμάνια της να τα ιδιωτικοποιεί, αλλά να μην επενδύσει σοβαρές εταιρίες για να κάνουνε τροχήλατα δίκτυα που θα ενώσουν την Ελλάδα με την υπόλοιπη Ευρώπη. Για αυτό λοιπόν εμείς και επειδή μας στη Βόρεια Ελλάδα πρέπει να ενισχύσουμε τη χώρα μας ως γεωπολιτικό ενεργειακό και μεταφορικό κόμβο, ώστε ο αγρότης ο κτηνοτρόφος ο ποιητής να ξέρει πάρα πολύ καλά ότι η μεγάλη επένδυση είναι στο κόστος παραγωγής, στη μεταφορέας, στις εξαγωγές και στην εξωστρέφεια, για να μείνουν τα παιδιά σας εδώ και να μην φεύγουν όπως τους παππούδες του στη Γερμανία και σε άλλες χώρες. Αυτή είναι πραγματική επένδυση για να σταματήσουμε το γκολφ στη χώρα. Και βέβαια με τις συνέργειες των τομέων αυτών με τον τουρισμό. Δεν μπορεί να λέμε ότι έχουμε 25 εκατομμύρια τουρίστες στην Ελλάδα κάθε χρόνο. Αλλά θα είμαστε ένα απέραντο ξενοδοχείο. Και το κέρδος θα είναι μόνο για το κρεβάτι μόνο για τη στέγαση, λίγο για τη σίτιση, αλλά για κανένα άλλο τομέα της οικονομίας. Εμείς λοιπόν λέμε μετρήσιμους στόχους όπως η Ισπανία και η Πορτογαλία. Πρέπει να βάλουμε στόχους. Η πλειοψηφία των εκατομμυρίων ταξιδιωτών να γεύονται το ελληνικό λάδι, το ελληνικό κρασί, τα μεταποιημένα αγροτικά προϊόντα, όχι μόνο 10 μέρες στην Ελλάδα, αλλά 365 μέρες σε όλες τις χώρες καταγωγής τους και να ξαναζήσει αγροτιά μιας μια εποχή ανάκαμψης, μια εποχή αξιοπρέπειας, ανταγωνιστικότητα των δεικτών παραγωγής. Φίλες και φίλοι. Υπάρχουν και άλλα ζητήματα που αφορούν τον αγροτικό τομέα. Τα γνωρίζετε πάρα πολύ καλά. Και σημειώσεις συνέχεια τον τομέα αυτό δεν είναι πολύ κρίσιμος για το νομό των Σερρών. Όπου σήμερα η ανεργία φτάνει το 40%. Όπου είστε πρωταθλητές στη μετανάστευση, όπου ο πληθυσμός μειώθηκε πάρα πολύ στην τελευταία, δυστυχώς μέτρηση που έγινε στη χώρα μας για το δημογραφικό. Έχουμε χρέος εδώ και σε όλη την Ελλάδα να επενδύσουμε στην περιφερειακή ανάπτυξη. Δεν μπορεί το μέλλον της Ελλάδας να είναι το 50% των Ελλήνων να μένουν σε άθλιες οικονομικές συνθήκες στην Αθήνα πρέπει να επενδύσουμε στρατηγικά στην περιφερειακή ανάπτυξη και το ΠΑΣΟΚ είναι το κόμμα που ξεκίνησε αυτή την πολιτική από τη δεκαετία του 80 και έχουμε χρέος να τη συνεχίσουμε μετά από μισό αιώνα, αν θέλουμε η χώρα μας να έχει δημογραφικό μέλλον και να μην. Βρίσκεται στα πρόθυρα της δημογραφικής καταστροφής. Για αυτό λοιπόν, οι υποδομές είναι πάρα πολύ κρίσιμες, όπως μιλάμε για την ενέργεια, θα μιλάμε σε λίγα χρόνια για τους υδάτινους πόρους. Γι αυτό ζητάμε και θέλουμε να εγγυηθούμε, να υπάρξουν σημαντικά έργα εγγειοβελτιωτικά, ώστε να υπάρχουν φτηνή φυσικοί πόροι, υδάτινοι πόροι για όλους τους αγρότες σε όλη την Ελλάδα και ιδιαίτερα στις περιοχές που οι λεκάνες έχουν τεράστιο ζήτημα. Υπάρχουν θέματα τα οποία αφορούν την καθημερινότητα. Υπάρχουν ζητήματα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε και έχουν να κάνουν με τον πολιτισμό. Που έχουν να κάνουν με την εξωστρέφεια. Τι εγινε εδω; Με τον τύμβο Καστά. Τι έγινε; Ένα πολιτιστικό μνημείο παγκοσμίου ενδιαφέροντος. Πόσα χρόνια ακούμε ότι θα είναι έτοιμο; 3 μέρες έφταναν. Για να καθαρίσει η κυβέρνηση στο Τατόι ώστε να κηδευτεί ο νεκρός βασιλιάς, αλλά εδώ σε αυτά τα έργα πνοής περνούν χρόνια ολόκληρα και δεν βλέπουμε καμία αλλαγή. Gal εσείς θυμάστε πολύ καλά. Τι λέγανε οι πολιτευτάδες της Νέας Δημοκρατίας για την ελληνική βιομηχανία ζάχαρης; Από τις βασικές προεκλογικές τους δεσμεύσεις ήταν. Πού είναι τώρα όλοι status; Κύριος Γεωργιάδης, να σας πει τι έγινε με αυτό το θέμα, όταν το 2019 έλεγε ότι σε λίγους μήνες το εργοστάσιο θα λειτουργεί κανονικά; Φίλες και φίλοι. Η Ελλάδα. Μπορεί να γίνει μια χώρα που ο λαός της θα ζει με αξιοπρέπεια, ευτυχία και ευημερία. Αρκεί το πολιτικό σύστημα να μιλήσει τη γλώσσα της αλήθειας και να γίνει από πελατειακό προγραμματικό. Αυτή είναι η πολύ μεγάλη φιλοδοξία της νέας εποχής του ΠΑΣΟΚ να κάνει μια τομή σε όλα αυτά που ζει ο ελληνικός λαός τα τελευταία χρόνια. Η Ελλάδα χρεοκόπησε στα χέρια της Νέας Δημοκρατίας και είναι τόσο αμετανόητοι που μπορούν ξανά να την χρεοκοπήσουν και ο κύριος Τσίπρας και ο κύριος Μητσοτάκης, γιατί δε λένε δεν λένε ολόκληρη την αλήθεια στον ελληνικό λαό επενδύουν στην τοξικότητα, την αναξιοκρατία και τον Πελατειασμό. Εμείς λοιπόν θέλουμε να πούμε στα παιδιά σας σε αυτά που δεν ζήσανε τις καλές μέρες του ΠΑΣΟΚ. Που θέλουν να ακούσουν ένα σύγχρονο ευρωπαϊκό πολιτικό λόγο. Ότι για μας η αξιοκρατία και η διαφάνεια θα είναι στοιχεία τα οποία θα μας ακολουθούν σε όλη αυτή τη νέα εποχή αταλάντευτα. Δεν πρόκειται να δεχθώ τίποτα που υπο να υπονομεύει αυτή τη νέα σχέση εμπιστοσύνης που δημιουργεί η δημοκρατική παράταξη με όλες τις γενιές της χώρας. Γι αυτό κορυφαίο ζήτημα σε οποιαδήποτε συζήτηση εργασιών είναι. Όλες οι θέσεις οργανισμών. Οι οποίες ακόμη και σήμερα έχουν. Παιδιά του κομματικού σωλήνα ανθρώπους που δεν ξέρουν τα αντικείμενα ρουσφέτια της νέας δημοκρατίας και τα προηγούμενα χρόνια του ΣΥΡΙΖΑ όλες να καλύπτονται με ανοιχτούς διεθνείς διαγωνισμούς, ώστε. Gal όλοι οι Έλληνες, όπως έγινε με το AAA, να γίνει με θεσμικό τρόπο τώρα όλοι οι Έλληνες να μπορούν να καταθέσουν το βιογραφικό τους για να μπορούμε επιτέλους να αποκτήσουμε δημόσια διοίκηση. Η οποία είναι πραγματικά ανεξάρτητη από τον οποιοδήποτε κάτοικο του μεγάρου Μαξίμου. Το δίλημμα λοιπόν στις επόμενες άδικες εκλογές δεν είναι ΣΥΡΙΖΑ η Νέα Δημοκρατία το δίλημμα στις επόμενες εθνικές εκλογές είναι ή ένα κράτος λάφυρο στα χέρια του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη ή ένα κράτος εγγυητής του δημόσιου συμφέροντος ώστε να δώσει πραγματική ελπίδα και προοπτική σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους τους Έλληνες; Gala το κράτος Gal αυτό το κράτος που εμείς οραματιζόμαστε, είναι ένα κράτος. Όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο ανιψιός του Πρωθυπουργού και λέει παρακολούθησε τους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων. Τον υποψήφιο αρχηγό του ΠΑΣΟΚ, τον υπουργό της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Το κράτος μέσω της ς λέει Όχι, κύριε εσύ τη δουλειά σου και εμείς τη δουλειά μας. Όταν ο κύριος παπάς σηκώνει το τηλέφωνο. Και λέει ότι στήστε τους διαγωνισμούς των αδειών για να μοιράσουμε τις μετοχές στους ολιγάρχες που την στηρίζουν τον ΣΥΡΙΖΑ. Το κράτος του λέει εσύ τη δουλειά σου και εμείς τη δουλειά μας. Αν δεν αποκτήσουμε αυτό το καθαρό κράτος που θα σέβεται τους θεσμούς στη δικαιοσύνη και τους πολίτες, να είστε σίγουροι ότι θα ξαναβρούμε μπροστά μας νέες δημοσιονομικές περιπέτειες, διότι κανείς δεν θα σεβαστεί χώρου σας. Τα δικαιώματά σας, τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Αυτό λοιπόν είναι το χρέος του ΠΑΣΟΚ να οικοδομήσει ένα κράτος αξιοκρατίας διαφάνειας που δεν θα είναι κράτος ατιμωρησίας για τους ολιγάρχες. Για τους φίλους της εκάστοτε εξουσίας. Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας. Θέλω να μιλήσω για τους εργαζόμενους. Για τους ανθρώπους του κόπου. Για τους ανθρώπους που όλα αυτά τα χρόνια της δημοσιονομικής περιπέτειας. Δεν έδιναν αυξάνει το κατώτατος μισθός. Είδαν παγωμένες τριετίες, δεσμεύομαι και εδώ από τις Σέρρες ότι οφείλουμε να απελευθερώσουμε τις τριετίες, ώστε οι αμειβόμενοι με τις κατώτερες αποδοχές να αρχίσουν ξανά να εξελίσσονται μισθολογικά. Οφείλουμε επιτέλους. Gal να κηρύξουμε ως υποχρεωτικές τις κλαδικές συμβάσεις που έχουν υπογραφεί με πρώτη αυτή των ξενοδοχοϋπαλλήλων και βέβαια αυτή η φορά να είναι η τελευταία φορά που ο κατώτατος μισθός καθορίζεται με κρατική παρέμβαση. Είμαστε αποφασισμένοι να επαναφέρουμε τον καθορισμό του κατώτατου μισθού στους ίδιους τους κοινωνικούς εταίρους μέσω της εθνικής γενικής συλλογικής σύμβασης εργασίας, διότι πρέπει επιτέλους ο εργαζόμενος. Να νιώσει, το σεβόμαστε ότι υπάρχουν δικαιώματα. Υπάρχει προοπτική ότι ο κόπος του πιάνει τόπο; Gal όλα αυτά; Είναι τα προτάγματα μας για την Ελλάδα του μέλλοντος. Είναι τα προτάγματα μας για μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Είναι τα προτάγματα μας για να υπάρχει αξιοπρέπεια και δικαιοσύνη. Είναι τα προτάγματα μας, διότι έχουμε μια μακρά ιστορία. Πάθαμε και μάθαμε εμείς δεν λέμε ότι δεν κάναμε λάθη, αλλά λέμε ότι ό, τι καλό έγινε σε αυτόν τον τόπο έγινε με τη σφραγίδα της δημοκρατικής παράταξης. Gal γυαλί εδώ από τις Σέρρες. Που δεν μας χωρούν οι αίθουσες αυτές και είναι απάντηση στις δημοσκοπήσεις και στα δήθεν διλήμματα των πολιτικών μας αντιπάλων. Θα στέλνουμε ένα καθαρό μήνυμα νίκης, καθαρό μήνυμα νίκης και αλλαγής. Καλούμε λοιπόν τον ελληνικό λαό. Το θυμό. Την οργή και την απόγνωση να την κάνει μαζί με εμάς. Απόφαση αλλαγής απόφαση αλλαγής για μια καλύτερη ζωή απόφαση αλλαγής για μια Ελλάδα ισχυρή απόφαση αλλαγής για ένα κοινωνικό κράτος που αντιμετωπίζει τις κοινωνικές ανισότητες απόφαση αλλαγής για συντάξεις αξιοπρέπειας απόφαση αλλαγής για ευημερία για όλους απόφαση αλλαγής για ανάπτυξη βιώσιμη με σεβασμό στο περιβάλλον. Και όχι την ανάπτυξη που οι μισές θέσεις εργασίας που άνοιξαν τα τελευταία 4 χρόνια είναι θέσεις εργασίας που αφορούν μόνο. Εκ περιτροπής εργασία που αφορούν τη μερική απασχόληση και τα 500 €-500 €. Δεν μπορείς να οικοδομήσεις μια ζωή αξιοπρέπειας. Για αυτό λοιπόν εμείς προτείνουμε ένα αναπτυξιακό μοντέλο που θα δώσει προοπτική σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους Έλληνες και πάνω από όλα στα παιδιά σας και στα εγγόνια σας για να μείνουν στην Ελλάδα να δημιουργήσουν πλούτο, να κάνουν οικογένεια και να ξαναγίνουμε ισχυροί και περήφανοι, όπως είμαστε το παρελθόν. Για αυτό σας καλώ και σήμερα να πάρετε όλες τις τελευταίες θα. Ας τα χέρια σας θα εγγυάται μια νέα εποχή με καλύτερες μέρες. Δεν περιμένω τίποτα από τα κανάλια, δεν περιμένω τίποτα από τους ισχυρούς. Περιμένω πολλά από εσάς και να είστε σίγουροι ότι δεν θα σας προδώσω ποτέ και θα ξανακάνουμε το Πάσο ή σειρά και δυνατό. Ο κόσμος θα το συμφέρον του ελληνικού λαού και ιδιαίτερα για τους αδύναμους έλεγε να στε καλά. Καλό μας αγώνα το βράδυ των εθνικών εκλογών θα είμαστε στην ορμή των νικητών, κάνει δύναμη και καλό αγώνα και εδώ από τις Σέρρες να στε καλά. Άλγη. Για λ. Θα τον μεθύσουμε τον ήλιο; Σίγουρα ναι. Θα το τρελάνουμε το φίλο Σίγουρα ναι. Τοtal Γ. Για lyal για. Άλγη γελά, ο ήλιος κι εγώ είναι σπασμένα. Αλλά. Και αρχίζει να. Το κόκκινο για τη άλγη. Τα παιδιά για της μυρσίνης, την ποδιά για. Το κόκκινο για τη ροδιά, το πράσινο για τα παιδιά, για της Μεσσήνης και η φωτιά για. Θα το μεθύσουμε το ότι οι 2 σίγουρα. Θα τον τρελάνουμε Αλγη. Για λ.