Ο πανικός του είναι μεγάλος. Αλλά ξέρετε κάτι; Αυτή είναι η κλασική στρατηγική των fake news που χρησιμοποιούν στην Ευρώπη και στον κόσμο αυτοί που ονομάζουν alt-right Ακροδεξιά -ο Τραμπ, ο Τραμπισμός αυτό έχει διδάξει. Το μεγαλύτερο ψέμα το παρουσιάζουν ως αλήθεια. Όμως ο ελληνικός λαός δεν τρώει κουτόχορτο. Πλησιάζει η ώρα που θα κριθούμε όλοι απ’ αυτό το λαό. Και αξίζει στη πορεία προς τις κάλπες, φίλες και φίλοι, κάθε αναποφάσιστος, κάθε πολίτης ό,τι κι αν ψήφισε στις τελευταίες εκλογές, να αναρωτηθεί: Αφού τα καταφέραμε σ’ αυτές τις δύσκολες συνθήκες, δεν είναι ρεαλιστικό να τα καταφέρουμε και τώρα που η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια, που δεν υπάρχουν καταναγκασμοί, που έχουμε για πρώτη φορά εμείς την ευχέρεια να ακολουθήσουμε το δικό μας πρόγραμμα, τη δική μας πολιτική;