Αλλά υπάρχει μία σημαντική προϋπόθεση για όλο αυτό, ένα πρώτο σημαντικό βήμα που θα αλλάξει τα δεδομένα και την κεκτημένη ταχύτητα μιας πολιτικής που αφήνει πίσω της καταστροφικό τοπίο. Κι αυτό το βήμα -και δεν το λέω ούτε ως σχήμα λόγου ούτε για να ψηφοθηρήσω, ούτε για να αποκλείσω την επιλογή πολιτών σε μια πιο χαλαρή ψήφο-, το λέω γιατί έτσι είναι η πραγματικότητα, το λέω γιατί οι εκλογές της απλής αναλογικής δεν είναι οι εκλογές της χαλαρής ψήφου. Βγάζουν κυβερνήσεις. Στις 21 του Μάη, θα έχουμε συσχετισμούς που μπορούν να βγάλουν κυβέρνηση χωρίς να χρειαστεί να πάμε σε δεύτερες ή σε τρίτες πολιτικές εκλογές αστάθειας, αβεβαιότητας, περιπέτειας για τον τόπο. Η προϋπόθεση λοιπόν αυτή είναι το βράδυ της 21ης του Μάη ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία να είναι πρώτος, καθαρά πρώτος στον κάλπη, στη λαϊκή ετυμηγορία.