Αυτοδύναμες ήταν οι κυβερνήσεις που με αλαζονεία οδήγησαν την κοινωνία στα πρόθυρα της απελπισίας.Αντί λοιπόν το πολιτικό σύστημα να εκπαιδευτεί στον διάλογο και τη συνεργασία, στον σεβασμό της θέλησης του λαού, έπρεπε σώνει και καλά ο λαός μας να εκπαιδευτεί στη στρέβλωση της βούλησης του. Ε, λοιπόν, ήρθε η στιγμή για μιαμεγάλη αλλαγή. Και αυτή η μεγάλη αλλαγή έχει να κάνει και με το μοντέλο, με τον τρόπο διακυβέρνησης.Ήρθε η στιγμή να πούμε «όχι πια» σ’ αυτή τη στρέβλωση της βούλησης του ελληνικού λαού. Σε αυτές τις εκλογές δεν υπάρχουν κόλπα, δεν θα υπάρχουν μπόνους που θα πολλαπλασιάζουν τις ψήφους. Δεν θα υπάρχουν ψήφοι και πολίτες δύο ταχυτήτων.Την 21η Μάη ό,τι ψηφίζεις στην κάλπη, βγαίνει στη Βουλή. Γι’ αυτό και η εντολή που θα λάβει ο ΣΥΡΙΖΑ ως το πρώτο κόμμα στις εκλογές της 21ης του Μάη, θα είναι μια εντολή καθαρή, θα είναι μια εντολή αυθεντική και κρυστάλλινη. Θα είναι εντολή να σχηματίσει ισχυρή, προοδευτική κυβέρνηση.Γιατί ισχυρή είναι η αυθεντική επιθυμία ενός ολόκληρου λαού και όχι η παραμόρφωσή της μέσα από φίλτρα. Μόνο αυτή η δημοκρατική επιθυμία, η λαϊκή πλειοψηφία, μπορεί να δώσει και θα δώσει σιγουριά και σταθερή κυβέρνηση μακράς πνοής.