Η δικαιοσύνη πρέπει να είναι παντού. Στην οικονομία, στην κοινωνία, στο κράτος. Η δικαιοσύνη είναι η θεμέλια λίθος της Ελλάδας που θέλουμε να χτίσουμε. Γιατί η Ελλάδα που ζήσαμε αυτά τα τέσσερα χρόνια, δεν αξίζει σε κανέναν που ζει, εργάζεται, σπουδάζει, ονειρεύεται με εντιμότητα και αξιοπρέπεια σ’ αυτόν τον τόπο.Έχω λοιπόν σήμερα εδώ στην Κω να μεταφέρω σε όλους εσάς, πολίτες της Κω, των Δωδεκανήσων, να μεταφέρω νέα για τον κύριο Μητσοτάκη που φοβάται όσο περνούν οι μέρες και φτάνουμε στην κρίση του λαού, φοβάται πολύ και το δείχνει: Έρχεται λοιπόν η ώρα και η μέρα της αλλαγής.Έρχεται η μέρα που οι φωνές όλων θα ενωθούν. Οι φωνές των ανθρώπων που έχασαν άδικα τους δικούς τους ανθρώπους στην πανδημία. Είμαστε η χώρα με τον χειρότερο αριθμό νεκρών στην αναλογία του πληθυσμού μας.Έρχεται η ώρα να ενωθούν οι φωνές αυτών που δουλεύουν απλήρωτα δωδεκάωρα.Αυτών που δυναστεύουν τις ζωές τους οι εισπρακτικές εταιρείες.Αυτών που κινδυνεύουν άμεσα τα σπίτια τους με πλειστηριασμό, διότι δεν προστατεύεται πια η πρώτη κατοικία.Αυτών των νέων παιδιών με όνειρα για το αύριο και με αποφασιστικότητα για τη ζωή, που τούτες τις μέρες βρίσκονται στα σπίτια τους και διαβάζουν, δουλεύουν σκληρά γιατί διαγωνίζονται στις πανελλαδικές εξετάσεις και κάνουν όνειρα για το αύριο. Αλλά έχουν κι αυτά δικαίωμα ψήφου και πρέπει να μιλήσουμε σε αυτά τα παιδιά. Να δώσουμε προοπτική, να δώσουμε μέλλον, να τους ακούσουμε τι έχουν να μας πουν.Έρχεται λοιπόν η ώρα, όλες αυτές οι φωνές απ’ άκρη σ’ άκρη της χώρας να ενωθούν και να πουν δυο λέξεις: Ως εδώ! Δεν πάει άλλο με την αδικία, με την αισχροκέρδεια, με την αναξιοπρέπεια, δεν πάει άλλο!Και μπορώ να πω κι άλλα δίπλα στην αδικία, στην αισχροκέρδεια, την αναξιοπρέπεια.