Να επιλέγει ποια παρουσιάστρια θα του πάρει συνέντευξη στους τηλεοπτικούς σταθμούς, μη και τον ρωτήσουν τίποτα έξω από τα σκονάκια του;Πρώτη φορά βλέπω τέτοιον πρωθυπουργό τόσο φοβισμένο. Τόσο χαμηλή είναι η αυτοπεποίθησή του; Αν είναι τόσο χαμηλή, γιατί δεν του βγάζουν δυο-τρεις δημοσκοπήσεις με 15 μονάδες μπροστά; Γιατί όταν του βγάζουν με 5-6 αγχώνεται.Έβγαλε σήμερα, όμως, ένα προεκλογικό τηλεοπτικό σποτ. Ντύθηκε ΣΥΡΙΖΑ και μας είπε ότι θέλει καλύτερους μισθούς, αποτελεσματικό κράτος και καλύτερο ΕΣΥ. Αλήθεια, και τέσσερα χρόνια ποιος κυβερνούσε αυτό τον τόπο; Ο σωσίας του;