Μητσοτάκης χτύπησε την περηφάνια και την αξιοπρέπεια όλων εκείνων που υποτίθεται ότι ήρθε για να σώσει: Της λεγόμενης μεσαίας τάξης. Θυμάστε που μας κατηγορούσαν όταν στηρίζαμε τους αδύναμους, ότι κάνουμε επιδοματική πολιτική και αναδιανομή της φτώχειας εις βάρος της μεσαίας τάξης; Ε, αυτοί λοιπόν που μας κατηγορούσαν τότε για επιδοματική πολιτική κατάντησαν τη μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια. Κουπόνια στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πας στο πρατήριο της βενζίνης, κουπόνια για να πληρώσεις το ρεύμα.Αυτός όμως είναι ο τελικός τους στόχος. Αυτό, ξέρετε, δεν έτυχε, πέτυχε.