Διότι εκεί οδηγεί το πρόγραμμα τους για την επόμενη τετραετία. Διεύρυνση των ανισοτήτων και συμπίεση των μεσαίων προς τα κάτω. Για να το πω απλά, δεν χωράει μεσαία τάξη στο σχέδιο τους. Δε χωράει η μεσαία τάξη και η μικρομεσαία επιχειρηματικότητα στους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης, που θα πάνε μιλημένα και συμφωνημένα σε λίγους ομίλους.Δεν χωράει η μεσαία τάξη όταν τα καρτέλ πρέπει να βγάζουν υπερκέρδη από τα τρόφιμα, τα καύσιμα, τις υπηρεσίες. Δεν χωράει η μεσαία τάξη όταν θα πρέπει να δουλεύεις χωρίς ωράρια, μαύρα και αδήλωτα, δήθεν για να γίνει η Ελλάδα ανταγωνιστική και δήθεν για να φέρει επενδύσεις.Δεν υπάρχει χώρος για τη μεσαία τάξη. Δεν υπάρχει χώρος για τα λαϊκά στρώματα.