Είναι Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού. Θα επανέλθει λοιπόν στο κράτος με κύριο μέλημά της, τη στήριξη του καταναλωτή και της παραγωγής.Είναι ρεαλιστικός στόχος η ρύθμιση χρεών που αναγγείλαμε και περιγράψαμε αναλυτικά πριν από λίγες μέρες με τη συνυπογραφή της γυναίκας πολιτικής πολιτικού που συνέδεσε τ’ όνομά της με την προστασία της πρώτης κατοικίας, της μεσαίας τάξης και των αδύναμων στην Ελλάδα τα δύσκολα χρόνια των μνημονίων, της Λούκας Κατσέλη. Είναι ρεαλιστικό; Εμείς λέμε ναι, είναι ρεαλιστικό. Με την προστασία της πρώτης κατοικίας, της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης, με τη διαφάνεια, τη φορολόγηση και τον έλεγχο στη δράση και τις συναλλαγές των funds.Με τις 120 δόσεις και τη διαγραφή μέρους της ονομαστικής αξίας του χρέους, όπως κάναμε για τα χρέη στα Ασφαλιστικά Ταμεία των ελεύθερων επαγγελματιών του 2018, θα δώσουμε ανάσα αλλά θα δώσουμε και δυνατότητα στην οικονομία να λειτουργήσει. Γιατί όσο αυτά τα χρέη συσσωρεύονται, τόσο κανείς και τίποτα δεν θα προχωρά. Κανείς δεν θα αποπληρώνει.Είναι όμως ρεαλιστικό να αποκτήσουμε ένα ΕΣΥ που θα είναι ισχυρό και προσβάσιμο για όλους; Εμείς λέμε, ναι, είναι. Είναι δύσκολο, αλλά μπορεί να γίνει. Γιατί δεν υπάρχει τίποτε πιο ρεαλιστικό και αναγκαίο, σε μια σύγχρονη δημοκρατική κοινωνία, από την προστασία της υγείας και της ζωής των ανθρώπων. Κανένα κόστος δεν συγκρίνεται με το κόστος μιας άδικα χαμένης ζωής.Αυτό είναι το δικό μας σχέδιο κι αυτή είναι η εγγύηση μας.