Τη μέρα εκείνη που θα πει το αποφασιστικό όχι στο καθεστώς της ακρίβειας, των σκανδάλων, των υποκλοπών και της διαφθοράς. Στο καθεστώς Μητσοτάκη. Και το μεγάλο και αποφασιστικό ναι στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και στην προοδευτική κυβέρνηση. Και είμαι βέβαιος ότι τίποτε δεν θα είναι ίδιο σ’ αυτή τη χώρα, το βράδυ της 21ης Μαΐου. Η Ελλάδα θα αφήσει πίσω της τέσσερα δύσκολα, τέσσερα σκληρά χρόνια. Θα αφήσει πίσω της την ανασφάλεια, την ανησυχία, την αγωνία και θα κάνει ένα πρώτο αλλά αποφασιστικό βήμα προς την ελπίδα αλλά και τη σιγουριά.