Στις 21 του Μάη, θα έχουμε συσχετισμούς που μπορούν να βγάλουν κυβέρνηση χωρίς να χρειαστεί να πάμε σε δεύτερες ή σε τρίτες πολιτικές εκλογές αστάθειας, αβεβαιότητας, περιπέτειας για τον τόπο. Η προϋπόθεση λοιπόν αυτή είναι το βράδυ της 21ης του Μάη ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία να είναι πρώτος, καθαρά πρώτος στον κάλπη, στη λαϊκή ετυμηγορία.Και θα σας το πω όσο πιο απλά μπορώ: Αν αυτό το καθεστώς που μας ταλαιπώρησε τέσσερα χρόνια πρέπει να ηττηθεί, η ψήφος που θα το κάνει να ηττηθεί, η ψήφος που θα κάνει τη Νέα Δημοκρατία να χάσει, είναι η ψήφος που θα κάνει τον ΣΥΡΙΖΑ να κερδίσει. Δεν υπάρχει άλλη εκδοχή.Η ψήφος που πονάει το κατεστημένο περισσότερο από κάθε άλλη ψήφο, λοιπόν, είναι η ψήφος του ΣΥΡΙΖΑ. Διότι δεν υπάρχει, και μαθηματικά αλλά κυρίως πολιτικά, αλλαγή χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν υπάρχει ανάσα χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ.Μόνο νίκη του ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει εντολή αλλαγής και προοδευτική κυβέρνηση την επόμενη μέρα των εκλογών.Μόνο η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ βάζει στο περιθώριο τις δυνάμεις που δυναστεύουν την Ελλάδα και φέρνει στο προσκήνιο την κοινωνία.Μόνο η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ δίνει προοδευτική κυβέρνηση στις 22 του Μάη, χωρίς περιπέτειες.Μόνο νίκη του ΣΥΡΙΖΑ επιβάλλει με τη θέληση του λαού προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας, για πρώτη φορά στον τόπο.Και μην ακούτε τη προπαγάνδα φόβου των φοβισμένων, είναι φοβισμένοι και θέλουν να μετατρέψουν το δικό τους φόβο σε φόβο της κοινωνίας. Μην τους ακούτε.Δεν σχηματίζουν ποτέ κυβέρνηση οι ηττημένοι. Κυβερνήσεις σχηματίζουν πάντα και παντού οι νικητές. Και θα είμαστε νικητές στις 21 του Μάη! Και θα σχηματίσουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας!Η προοδευτική κυβέρνηση θα είναι προϊόν της νίκης του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και της νίκης του ελληνικού λαού. Θα είναι προϊόν της δικής σας νίκης.Γι' αυτό σας καλώ, από σήμερα και μέχρι τις κάλπες, τις επόμενες 30 μέρες να μη χάσουμε καιρό. Να βρεθούμε σπίτι σπίτι, γειτονιά τη γειτονιά, να μιλήσουμε με τους ανθρώπους.