Ξέρετε καλύτερα απ’ όλους ότι έχουμε έναν απρόβλεπτο γείτονα. Εδώ δίπλα σας είναι. Η ιστορία σας έταξε στην πρώτη γραμμή. Και αναγνωρίζετε ακόμα περισσότερο απ’ όλους την ανάγκη μιας σοβαρής, αποφασιστικής και εθνικά υπεύθυνης εξωτερικής πολιτικής. Πείτε μου τώρα τι μπορεί να σκεφτεί ένας κάτοικος των Δωδεκανήσων βλέποντας τις καταχωρήσεις σε όλο τον ευρωπαϊκό Τύπο για το λεγόμενο «Τουρκοαιγαίο»; Turkaegean, έτσι το βαφτίσανε. Τι μπορεί να σκεφτεί για την κυβέρνηση των υπερπατριωτών που το άφησε αυτό να συμβεί; Πιάστηκαν πάλι στον ύπνο; Δεν γνώριζαν; Δεν ήξερε πάλι ο ανήξερος πρωθυπουργός... Δεν είναι ότι πιάστηκαν στον ύπνο. Είναι ότι μας παρουσιάστηκαν ως «άριστοι» αλλά ξέχασαν να βάλουν ένα «Χ». «Άχρηστοι», όχι «άριστοι»!