Το «δεν ξέρω» είναι η καραμέλα που λένε διαρκώς. Δεν ήξερε για το Turkaegean, δεν ήξερε για την έκθεση Τσιόδρα, για τη θνησιμότητα στις ΜΕΘ, δεν ήξερε για τις υποκλοπές που γίνονταν στο διπλανό του γραφείο, δεν ήξερε, δήλωσε πρόσφατα, για την κατάντια στους σιδηρόδρομους, που οδήγησε στο θάνατο 57 συμπολίτες μας. Δεν ήξερε τι έκανε ο κ. Πάτσης που ήταν κοράκι κι έπαιρνε τα σπίτια των ανθρώπων. Δεν ήξερε ότι η κ. Μενδώνη διόρισε τον εκλεκτό του στο Εθνικό Θέατρο, τον κ. Λιγνάδη. Δεν ήξερε τίποτα. Ανήξερος. Ο ανήξερος πρωθυπουργός.