Αυτό το μέτρο, μέτρο πνοής για τη νησιωτική χώρα, έχει αφήσει έκθετο με καθυστερήσεις στις πληρωμές και με άδηλο μέλλον η σημερινή κυβέρνηση. Καθυστερήσεις στις πληρωμές των δικαιούχων που ξεκινούν από 8 μήνες και πολύ συχνά ξεπερνούν τον ένα χρόνο. Στην πράξη, οι καθυστερήσεις αυτές ναρκοθετούν την ομαλή λειτουργία του μεταφορικού ισοδύναμου, με ανομολόγητο πολιτικό σκοπό την απαξίωσή του, την απαξίωση ενός μέτρου που έχουν αγκαλιάσει από την πρώτη στιγμή οι νησιώτες, ακριβώς διότι απαντά στις πραγματικές τους ανάγκες. Οι καθυστερήσεις αυτές δεν επιτρέπουν καν την ορθή αξιολόγηση αυτής της καινοτόμου, ριζοσπαστικής μεταρρύθμισης. Σε κάθε περίπτωση, για να έχετε ένα μέτρο σύγκρισης, το ποσό των 156 εκατομμυρίων κατ’ έτος που είχε προϋπολογίσει ο ΣΥΡΙΖΑ για την εφαρμογή του, μόνο το έτος 2019, είναι σχεδόν το ίδιο με το συνολικό ποσό που ισχυρίζεται ότι θα έχει δαπανήσει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, τέσσερα ολόκληρα χρόνια. Όσα προϋπολογίσαμε εμείς για τον πρώτο χρόνο, αυτοί θα έχουν δώσει για τέσσερα ολόκληρα χρόνια. Για να έχετε ένα μέτρο σύγκρισης, πώς προσπαθούν να απαξιώσουν αυτό το μέτρο.