Και τι μας λένε όμως; Μας λένε διαρκώς «αυτά που προτείνετε δεν είναι ρεαλιστικά, πού θα βρείτε τα λεφτά;». Οι απευθείας αναθέσεις, οι παροχές στα μεγάλα συμφέροντα, το ξεπούλημα ακόμα και του νερού που είναι το δημόσιο αγαθό, είναι ρεαλιστικά γι' αυτούς. Αλλά σε ό,τι έχει να κάνει με φιλολαϊκά μέτρα, με μέτρα ανακούφισης της μεγάλης πλειοψηφίας, σπεύδουν να βάλουν την ταμπέλα: «Δεν είναι ρεαλιστικό». Και μας λένε δήθεν, επισύρουν το μπαμπούλα της χρεοκοπίας που αυτοί μας έφεραν, ποιο χρεοκόπησε τούτη τη χώρα το 2009 και το 2015; Ποια παράταξη χρεοκόπησε τη χώρα;