Ευχαριστώ πάρα πολύ κύριε Πρόεδρε και θα είναι η τελευταία ομιλία στην παρούσα Βουλή ως αρχηγός της Ελληνικής Λύσης ως Πρόεδρος του κόμματος, έτσι κι αλλιώς.
Εμείς τουλάχιστον ήμασταν συνεπείς επί 4 χρόνια ήμασταν εδώ.
Μιλήσαμε, καταθέσαμε προτάσεις. Κρίναμε επικρίναμε πάντοτε, με κομψό, κομψό τρόπο και κόσμιο τρόπο, χωρίς εξαλλοσύνες. Η θέα του Κοινοβουλίου για ακόμη μια φορά είναι απογοητευτική, όπως πάντοτε βέβαια δεν υπάρχουν βουλευτές.
Προλαβαίνουν να πας στα κανάλια στα πρωινάδικα όλοι τους να κάνουν παρέλαση σαν τις γλάστρες τις πολιτικές, αλλά για να ασκήσουν τα δικά τους καθήκοντα για τα οποία πληρώνονται από τον ελληνικό λαό δεν έρχονται στο ελληνικό κοινοβούλιο. Ντρέπομαι γιατί η πρότασή μου προς τον κύριο Τασούλα δεν υλοποιήθηκε.
Δηλαδή οι βουλευτές που δεν βρίσκονται στο Κοινοβούλιο να μην πληρώνονται. Το λέμε εδώ και 4 χρόνια να παίρνουν ένα χιλιάρικο και είναι και πολλά κιόλας παραπάνω από το κανονικό, αλλά είναι μια κατάσταση, μια κατάσταση πολιτικής σκέψεως που δυστυχώς την ανέχεται και το Προεδρείο της Βουλής την ανέχονται και οι αρχηγοί των κομμάτων και έτσι απαξιώνουμε με τη δική μας απουσία την πολιτική με η. Εμείς οι πολιτικοί με οι.
Βέβαια, το επάγγελμα πλέον του βουλευτού για μένα είναι δυσάρεστο και που το λέω γιατί είμαι επιχειρηματίας, δεν είναι πολιτικός επαγγελματίας, είναι ένα επάγγελμα που τα πεντέμισι χιλιάρικα πρέπει να ανταποκρίνονται και στη δουλειά που γίνεται εδώ μέσα. Δυστυχώς δεν γίνεται.
Ούτε η δουλειά, αλλά κυρίως ούτε.
Και μπορεί κάποιος να πει ότι είναι ικανοποιητική.
Η εικόνα του Κοινοβουλίου, κοιτάξτε, μιλάμε. Είναι άθλια πραγματικά.
Ντρέπομαι που το λέω, αλλά έτσι είναι, δεν πειράζει.
Ας το καταλάβει ελληνικός λαός και όταν πάει να ψηφίσει ξανά να ξέρετε ψήφισε.
Ξεκινήσαμε κύριε υπουργέ μου.
Το πρωί έμαθα.
Ξεκινήσετε να παίρνετε τηλέφωνα;
Έχετε απελπιστεί κύριε Υπουργέ, όχι εσείς προσωπικά το κόμμα σας παίρνουν τηλέφωνα;
Είχαμε 2 κρούσματα σε υποψήφιους βουλευτές μας που παίρνει η νέα δημοκρατία τηλέφωνο ώστε να τους επιτρέψει να κατέβουν με την με την ελληνική λύση να πάμε στη νέα δημοκρατία.
Σήμερα το πρωί.
Για να τους πείσουν να μην κατέβουν με την Ελληνική Λύση είχαμε κάτι υπό κομματίδια κομματίδια του ενός ευρώ, της μιας μονάδος. Τώρα έχουμε και αυτά βέβαια ακόμα που είναι μεγαλωμένο, αν δρώμενο στην αποστασία ένα κόμμα που έχει κάνει μεταγραφές.
Καλὰ ποὺ νοθείες μεταφέροντας από δω κάλπες στις ψηφοφορίες, είναι χτισμένο στην αποστασία.
Πάντως, η νέα δημοκρατία είναι απελπισμένη με όλα αυτά που γίνονται.
Και η απελπισία σε οδηγεί στην αποστασία.
Βέβαια, τα τελευταία χρόνια έχουμε παρατηρήσει ένα φαινόμενο παλίνδρομων επαναφορών. Φεύγουν από το ΠΑΣΟΚ στο ΣΥΡΙΖΑ, φεύγουν από το ΠΑΣΟΚ στη Νέα Δημοκρατία και να γυρίζουν ανάποδα. Αυτό σημαίνει τι και θέλω να καταλάβω ελληνικός λαός ότι τα 3 κόμματα αυτά δεν έχουν ιδεολογικές διαφορές, δεν έχουν καμία ιδεολογική διαφορά όταν φτάνει ένα κόμμα όπως η Νέα Δημοκρατία, να παίρνει τηλέφωνα σε υποψηφίους της Ελληνικής Λύσης να τους λέει Μην κατεβαίνετε με την ελληνική λύση, είμαστε εδώ και αν δεν εκλεγείτε έχει μια θεσούλα κάπου να βολευτείτε.
Δεν πειράζει, έχει το αντίδωρο, έχει το δωράκι. Φανταστείτε τι θα γίνει την επόμενη μέρα των εκλογών, όταν θα χρειάζονται αυτοί οι κύριοι 10, 15, 20 αποστάτες και θα φεύγουν οι βαλίτσες είναι μαθημένοι στις βαλίτσες κι αλλιώς είτε τροχήλατες, η αλλιώς πως να φεύγουν οι βαλίτσες ζητώντας αποστάτες στον ναό της δημοκρατίας;
Το χουν συνηθισμένο Το έχω ξανακάνει και συνεχίζουν να μη μαθαίνουν από τα λάθη τους. Γιατί γιατί τους ενδιαφέρει μόνο η καρέκλα βο με ίκαρο θηρία, η εξουσία, η λεηλασία να φάνε τα πόμολα, να φαν τις πόρτες, να φάει και τις κλειδαριές αυτούς μιας Τίποτα άλλο.
Ψάχνουν αποστάτες και θα το πω αλλιώς.
Αυτό το κόμμα δυστυχώς είναι βουτηγμένο στον βούρκο της ανηθικότητας. Έχει χάσει κάθε πλέον ηθικό πλεονέκτημα.
Και η καταγγελία μπορεί να γίνει και επώνυμα. Εμείς θα πάμε και στον εισαγγελέα.
Τέρμα οι πλάκες.
Τέρμα η πλακίτσες για να δούμε τελικά τι σημαίνει να είσαι πραγματικά ηθικός. Έχετε κάνει την ανηθικότητα επιστήμη;
Έχετε πάρει διδακτορικά και μεταπτυχιακά, Είστε ανήθικοι, Δεν έχετε ηθικό πλεονέκτημα; Η ελληνική λύση έχει το ηθικό πλεονέκτημα που δεν έχει η νέα δημοκρατία. Δεν φλερτάρουμε με κανέναν, ήρθαν βουλευτές σας και υποψήφιοι και ζητούσαν να κατέβουν στις εκλογές και αρνηθήκαμε. Δεν είμαστε ποδοσφαιρική ομάδα να κάνει μεταγραφές, είστε μια ομάδα, μια συμμορία πολιτική εντός εισαγωγικών που το μόνο που την ενδιαφέρει είναι να κερδίσει εξουσία και να την διαχειριστεί τίποτα άλλο.
Πάμε και στο άλλο θέμα που έγινε ξαφνικά μίζω το επεισόδιο με τον αστυνομικό στην ΑΣΟΕΕ.
Δεν κατάλαβα ποιοι διαφωνούν στον πυροβολισμό.
Ποιοι διαφωνούν στον πυροβολισμό στον αέρα, όχι εναντίον ανθρώπων, εγκλωβισμένο περιπολικό από γνωστούς παρακρατικούς, από γνωστά ανθρωπάκια που μια κουκούλα μπορούν να σκοτώνουν, να δέρνουν αυτοί που ο αστυνομικός πυροβολεί στον αέρα.
Που είναι το πρόβλημα πείτε μου εσείς οι βουλευτές που έχετε από έναν δυο αστυνομικούς που οι αρχηγοί σας έχουν 15, 15, 35, 45, 55 αστυνομικούς για την ασφάλειά τους δεν πρέπει να νιώθει ασφαλής αστυνομικός;
Ο αστυνομικός είναι αστυνομικός. Αν θέλετε τραπεζοκόμους να τους πάρετε σπίτι σας θα πυροβολεί όπου χρειάζεται στον αέρα και πρέπει να πυροβολεί για να αμυνθεί. Τους στερείτε τη δυνατότητα και ντρεπομαι που το λεω τα αυτονοητα.
Τα αυτονόητα, ενοχλείται ο κύριος Βίτσας, ο αρχηγός του είχε 140 αστυνομικούς. Ο αρχηγός του κυρίου Βίτσα έχει 140 αστυνομικούς.
Αυτή είναι η Ελλάδα για τη δική μας ασφάλεια, να έχουμε 100 αστυνομικούς για την ασφάλεια του πρωθυπουργού και πρέπει να έχουμε αστυνομικούς και αν χρειαστεί να δείρουν και κανέναν αν πάει να το φυλακίσουν και είναι λογικό να τον απωθήσουν. Αλλά για τον πολίτη, για τον αστυνομικό πρέπει να αμυνθεί όχι.
Αυτή είναι η ψευτοαριστερά τους. Σας χαρίσουμε λοιπόν την ψευτοαριστερά του βολέματος του προσωπικού, αλλά όχι του κοινωνικού. Εμείς είμαστε με την κοινωνία και όχι με το βόλεμα. Το προσωπικό ας τα ξεκαθαρίσουμε εδώ μέσα.
Τους ενοχλεί η αστυνομία, αλλά τους έχουν όμως, κοιτάξτε, ενοχλούνται.
Ενοχλούνται με την αστυνομία κύριοι συνάδελφοι, οι αριστεροί δήθεν Αριστεροί, οι οποίοι έδερναν στο Πισοδέρι χτυπούσαν, μάτωσαν όλο τον κόσμο.
Με τα συλλαλητήρια στο Μακεδονικό.
Πάμε και στο άλλο, έχω μια καταγγελία γιατί;
Αυτή η ιστορία, κύριε Υπουργέ, με το ΕΣΡ
Είναι η μαύρη σελίδα της δικής σας δημοκρατίας.
Της παλιάς δημοκρατίας, όμως της δημοκρατίας της καταστολής, της φίμωσης, της αντιδημοκρατικής επιλογής. Βάλατε έναν απίθανο Τύπο πρόεδρο του ισχυρού δική σας πρόταση του κυρίου Μητσοτάκη. Ήταν προσωπική γιατί τον ήθελε να το χειρίζεται όπως θέλει αυτός και έχει γίνει πιστόλι της νέας δημοκρατίας. Κανονικό πιστόλι της νέας δημοκρατίας. Υπάρχει καταγγελία;
Του κυρίου Πλειού
Ο οποίος ζήτησε, έθεσε στη συνεδρίαση του Αίσιου το ζήτημα για την προστασία της δεοντολογίας, με αφορμή τους τυχαίους επιβάτες, όταν βρέθηκαν κάποιοι τυχαίοι γραμματείς της Νέας Δημοκρατίας, ένας Τύπος πως λεγεται Φωτιάδης Μελετιάδης. Άλλοις πως λέγεται τυχαία πηγές το πρώτο δρομολόγιο τυχαία είπε ότι πρέπει να είμαστε ασφαλείς με τα τρένα και ότι μπράβο στην κυβέρνηση και την Πράγα, στην πολιτεία που τα κάνει τυχαία όλα αυτά, ούτε κομπάρσος δεν μπορείτε να βρείτε για να καταλάβετε ποιοι είστε βγαίνουν κυρίως πληρώσω μέλος του µέσου όρου.
Και λέει στον κύριο κουτρουμάνο να τεθεί θέμα για την προστασία της δεοντολογίας, να τιμωρηθούν τα κανάλια που παρουσίασαν ψευδή ρεπορτάζ ψεύτικα.
Και για τις δημοσκοπήσεις σε θέμα, όχι μόνο απορρίφθηκε η πρόταση του κυρίου Πλειού, αλλά ο Κουτρουμάνος, το πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί περί τέτοιου πρόκειται πιστολιού του είπε, Δεν έχουμε τέτοιο δικαίωμα εμείς να ελέγχουμε. Την παρουσιάζει ένα κανάλι στο δελτίο ειδήσεων να φιλτράρουμε στη δική μας εκπομπή σε βουλευτή που παρουσιάστηκε σε έναν άλλο τηλεοπτικό σταθμό, ο οποίος αποκάλεσε λαθρομετανάστες στους παράνομους εισερχόμενους χωρίς καρφιά, έβαλε πρόστιμο 60 χιλιάρικα.
Αυτός είναι ο Κουτρουμάνος να το χαίρεστε το πιστόλι σας στη νέα δημοκρατία. Αυτό το πιστόλι όμως εμείς θα το αφοπλίσουμε και θα το τιμωρήσουμε μετά τις εκλογές φτάνει η ανομία, φτάνει η ασυλία του κυρίου Κουτρουμάνου φτάνει πιά.
Πάμε τώρα.
Στο Πολυνομοσχέδιο.
Αυτό που κάνατε μετά τις ανεξάρτητες αρχές, ξέρετε τι κάνατε Έχετε βάλει;
Δικτατορίσκους στη διοίκηση.
Εάν ένας άνθρωπος που ασκεί διοίκηση λέγεται Πρόεδρος του της ΡΑΕ.
Της ΡΑΣ.
Πρόεδρος του µέσου όρου δεν ελέγχεται από κανέναν.
Και κυρίως δεν τιμωρείται αν αν παρανομήσει ή κάνει κάτι παράνομο εδώ δημιούργησε έναν δικτατορίσκο, διότι μπορεί να αποφασίζει ότι θέλει όπως θέλει και κανείς δεν το ελέγχει. Αυτό κάνατε με το πολυνομοσχέδιο, τις ρυθμίσεις για το ακαταδίωκτο και πάλι τον προϊστάμενο των ανεξάρτητων αρχών. Καταλαβαίνετε τι κάνετε επειδή απλά είναι δική σας τους βολεύεται εσείς από τις αρχές τους πετάτε και να ακαταδίωκτο και δημιουργείται μικρούς δικτατορίσκους.
Όταν δεν ακούει ο κύριος Κουτρουμάνος, το μέλος του ΕΣΡ του είναι ισότιμο μέλος. Ποιος είναι ο Κουτρουμάνος; Ξέρεις; Είμαι τηλεόραση ραδιόφωνο εφημερίδα.
Ένας τύπος σαν τον Παιδόπουλο είναι.
Σαν τον Κανελλόπουλο δικαστής, εισαγγελέας, εκεί που έχουν πολλοί.
Ή μονο και ενοω οτι εχει αυτη την στόφα του αυταρχικού του μικρού Ναπολέοντα Βοναπάρτη.
Ο καθένας μπορεί να μάθει τι θέλει. Πού είναι η πολιτεία; Διότι η πολιτεία χωρίς έλεγχο της διοικητικής αρχής του οποιοδήποτε προηγού βουλευτού Εδώ μιλάμε για μας, ελεγχόμαστε και αυτοί δεν ελέγχονται.
Έτσι λοιπόν, δεν δημιουργείται διασφάλιση αναλογικότητας στη δημοκρατία. Είναι απίστευτα αυτά που κάνετε.
Όσο για το ΣΥΡΙΖΑ;
Πρέπει να πω το εξής.
Διαβάζω μια έκθεση της Κομισιόν του 2020 για κράτος δικαίου στην Ελλάδα ΣΥΡΙΖΑ μιλάει για κράτος δικαίου ΣΥΡΙΖΑ τώρα;
Κόλαφος για τις τραγικές επιλογές του ΣΥΡΙΖΑ, ιδίως για τη μετατροπή της δωροδοκίας από κακούργημα σε πλημμέλημα 2020, ο νόμος του ΣΥΡΙΖΑ, το κακούργημα της δωροδοκίας του οποιουδήποτε οδηγήθηκε στη δημόσια αρχή είναι υπουργός, είναι βουλευτής; Εγώ λέω τώρα εγώ υπάλληλος διευθυντής έγινε πλημμέλημα.
Πλημμελήματακι.
Δωροδοκία.
Εδώ μιλάμε για απίστευτες τραγελαφικές καταστάσεις του ΠΑΣΟΚ, του ΣΥΡΙΖΑ, της Νέας Δημοκρατίας που εδώ και χρόνια υπάρχει και υφέρπει. Είναι μια σήψη.
Πρέπει να καθαρίσουμε τον κόπρο του Αυγείου. Πρέπει να βρεθεί επιτέλους ένας Ηρακλής να καθαρίσει αυτή τη χώρα από τη βρωμιά. Πρέπει να καθαρίσουμε τη χώρα, να την παραδώσουμε καθαρή ελληνική Διάφανη κρυστάλλινη.
Πάμε τώρα και στον κύριο φυλακισμένο ο κύριος φυλακισμένος.
Έχω να θέσω μερικές ερωτήσεις, γιατί ξαφνικά τώρα έγινε τηλεοπτικό προϊόν ιστορία αυτή.
Με Κανέλες, Κανελλόπουλους, εισαγγελείς, δικαστικούς, ακούστε λίγο πιο συζητούσε και συζητά μαζί του τον κύριο φυλακισμένο η νέα δημοκρατία.
Ποιος ελέγχει τα μέσα μαζικής ενημέρωσης που όλη μέρα διαφημίζουν ένα υποτιθέμενο, που θα κατέβει στις εκλογές και αν κατέβει σε εκλογές η νέα δημοκρατία;
Ποιος τον έβαλε νοσοκόμα Ε νοσοκόμο επιτέλους, κάνοντας συνεχώς στο Δομοκό Η νέα δημοκρατία. Γιατί για να γίνεις ο κος στη φυλακή Πρέπει να έχεις βύσμα καλό υπουργό ή στον πρωθυπουργό;
Ποιος τον αφήνουν να κάνει διαγγέλματα η νέα δημοκρατία;
Ποιος τον αφήνει να έχει σόσιαλ μίντια τον φυλακισμένο ή νέα δημοκρατία;
Ποιος βγάζει φωτογραφίες με τον υποψήφιο της εγκληματικής οργάνωσης, τον φυλακισμένο αυτό τον Τύπο ή νέα δημοκρατία υπουργοί της;
Τι κάνει νιαου νιαου στα κεραμίδια;
Η γάτα, Νέα δημοκρατία που μιλάει και ναζιστικά όποτε χρειαστεί.
Αυτοί είναι οι κύριοι να τους χαίρονται οι ψηφοφόροι τους αυτοί είναι οι κύριοι αυτοί υποθάλπουν αυτή την ιστορία γιατί τους βολεύει.
Τους βολεύει.
Τους βολεύει, θα τους πω ένα πράγμα όσο και αν σε βολεύει μια παράνομη πράξη, μια ναζιστική πράξη αντί να την υποθάπτεις πρέπει να την καταδικάσεις. Πρέπει να τον πατάξεις, πρέπει να τα εξαφανίσεις Ναζί στο ελληνικό κοινοβούλιο δεν μπορούν να χωρέσουν πλέον. Τέλος, θα.
Και κλείνω στα 3 κόμματα στο πρώτο μέρος της ομιλίας μου με τον Σεφέρη.
Και το διαβάζω αυτούσιο.
Κύριε βόηθα να θυμόμαστε πώς έγινε τούτο το φονικό, την αρπαγή.
το δόλο την ιδιοτέλεια.
Το στέγνωμα της αγάπης κύριε Βόηθα να τα ξεριζώσουμε όλα αυτά από την Ελλάδα.
Γι αυτό πρέπει στον κάθε κύριο, όχι Θεό στον κάθε Έλληνα που θα πάει 21/05/23 τον εκλιπαρούμε τους ζητούμε να σκεφτεί λογικά για την Ελλάδα μας, για την πατρίδα μας, για το έθνος μας, για τον κάθε Έλληνα, ξεχωριστά ψήφος στην ελληνική λύση είναι η μοναδική λύση. Θα πάμε και συγκυβέρνηση τώρα.
Θα πούμε αλήθειες;
Γιατί είναι δυνατόν πριν γίνουν εκλογές; Είναι δυνατόν όλοι οι πολιτικοί υπουργοί, βουλευτές όλων των κομμάτων να συνομιλούν και συγκυβερνήσεις; Μα ο ελληνικός λαός ακυρώνεται η βούληση του έτσι, διότι του λες του ελληνικού λαού ότι κι αν κάνεις εγώ θα κυβερνήσω δηλαδή ο ελληνικός λαός να αποφασίσει και ψηφίσει αύριο το πρωί ελληνικη Λυση 30% ή ΚΚΕ;
Ή Μέρα 40% να τους δώσει πως το προοινονομείς; Τι πρέπει να γίνει;
Ουσιαστικά.
Είστε απελπισμένοι, ξέρετε ότι χάνεται η γη κάτω από τα πόδια σας για τη υγεία; Αυτοί οι κύριοι της νέας δημοκρατίας των υπόλοιπων κομμάτων είναι η εξουσία για σας.
Κάτι άλλο.
Κάτι ρευστό εξουσια εξουσια για την εξουσια Εξουσια για τον Λαο και ΟΧΙ Εξουσια για την Εξουσια Εξουσια για τους Ελληνες και όχι η εξουσία και την εξουσία. Αυτό είναι το ζητούμενο.
Και επειδή όλοι αποτύχατε.
Πούλησαν τα πάντα.
Τα πουλήσατε όλα, δεν υπάρχει τίποτα νερό, υποδομές, αεροδρόμια, λιμάνια, φυσικό αέριο. Τα πάντα ξεπουλήθηκαν και αυτό είναι με ενοχλεί. Δεν υπάρχει δημόσια περιουσία.
Θα πω κάτι που είπα χθες το βράδυ σε έναν φίλο, ο οποίος είναι οπαδός της νέας δημοκρατίας.
Και του λέω αν όλους αυτούς τους κυρίους εκεί μέσα που κυβερνούν τους έβαζαν υπεύθυνους στην έρημο Σαχάρα.
Υπεύθυνοι στην έρημο Σαχάρα σε 5 χρόνια δεν θα υπάρχει άμμος, ούτε κόκκος. Τίποτα μου είχε το λες αυτό, γιατί δεν μπορούν.
Γιατί είναι ανίκανοι του λέω δεν γίνεται, δεν μπορούν, δεν το χουν και μου λέει γιατί δεν το Χουν λέω γιατί πολύ απλά για αυτούς, πάνω από οτιδήποτε είναι το κόμματος πάνω από την Ελλάδα είναι το κόμμα τους πάνω από τους Έλληνες είναι το κόμμα τους, σε αντίθεση με εμάς που πάνω από όλα είναι η Ελλάδα και οι Έλληνες. Αυτή είναι η ποιοτική μας διαφορά.
Και λέω λοιπόν για τη συγκυβέρνηση που έρχεται.
Συμφωνείτε σε όλα;
Ας βρεθεί ένας πολιτικός ή δημοσιογράφος και να μου πει ότι το ΠΑΣΟΚ, η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ διαφωνούν σε όλα τα λέω τα μείζονα τα μεγάλα.
Στο φράχτη ας πούμε τάχα διαφώνησαν διαφωνεί σε μια δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ και φωνάζουν και διαμαρτύρονται οι συριζαίοι από δω και από τη νέα Δημοκρατία που διαφωνούν. Να σου πω εγώ σε δω σε τίποτα, διότι έχω τις δηλώσεις εδώ της κυρίας Γεροβασίλη, η οποία ξέρετε τι είπε εμείς λέει το φράχτη εδώ δεν θα ξηλώσουμε το φράχτη, αλλά θα τον επεκτείνουμε.
Δηλώσεις κυρίες Γεροβασίλη.
Που διαφωνούν για πείτε μου.
Ένα θα τα πούμε όλα τώρα εδώ οι φράχτες δεν τελειώνουν. Ένα πρόβλημα δεν λύνουν το πρόβλημα της παράνομης μετανάστευσης. Φράχτες και αν το λάθος εμείς όταν λέγαμε για φράχτη, εννοούσαμε τσιμεντένιο αντιαρματικό φράχτη για να έχουμε και ότι ο καιρός από την Τουρκία να μπορούν να κάνουν προέλαση οι Τούρκοι με τα άρματα μάχης κάνεις push back, στερείς τα επιδόματα, δεν λες ελάτε 180.000 όπως κάνει η κυβέρνηση τώρα έκανε αίτημα για 180 χιλιαδες να έρθουν νόμιμα για 5, 6, 7, 8 χρόνια.
Είναι αυτά τα πράγματα;
Με ποιον έλεγχο; Διαβάζω λοιπόν, τι λέει ο Σκανδαλίδης; Ο κόσμος καταλήγει στον τίμο. Η διαχείριση των προσφύγων να γίνεται με όρους κοινωνικής ένταξης και προστασίας και όχι κάνοντας τη ζωή δύσκολη.
Τι σημαίνει αυτό; Κοιτάξτε, θα σου πω κάτι. Οι αμφίσημες δηλώσεις έχουν πολλές ερμηνείες.
Γιατί ξέρω ελληνικά, όπως και η Πυθία έλεγε Ήξεις αφήξεις ου εν πολέμω θνήξεις θα πας θα γυρίσεις, θα πας, δεν θα γυρίσεις, αποφασίστε, Είστε με το φράχτη και το push back. Είστε μόνο το φράχτη και αρθούν στέλνουν εδώ μέσα νόμιμα να ξέρω και εγώ αποφασίσει τι θέλετε φρεσκάρισμα μνήμης στη νέα δημοκρατία Πρωθυπουργός τι έλεγε Δενδιας εγώ δεν πιστεύω στους φράχτες πρωθυπουργός, κανένας φράκτης δεν θα πει αυτό, έλεγαν οι ίδιοι.
Και αυτά λέω γιατί;
Γιατί θα συγκυβερνήσουν Νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ; Είναι δεδομένο μα δεν μπορώ να καταλάβω τώρα πολιτικός αρχηγός ο κύριος Ανδρουλάκης λέει ναι στη συγκυβέρνηση, γιατί γιατί λες ναι σε συγκυβέρνηση; Για ποιο λόγο ακυρώνεις τη βούληση του ελληνικού λαού;
2003 το ΠΑΣΟΚ αν η gallery να μπορούν να αγοράσουν κόκκινα δάνεια το 3 ξεκίνησε η ιστορία αυτή πολύ χαμηλή τιμή, ελάχιστη νόμος 43 54 15 του ΣΥΡΙΖΑ έγιναν 30.000 πλειστηριασμοί και πήρε σχεδόν κύριος Τσίπρας σήμερα για να λύσει το πρόβλημα των κόκκινων δανείων. Ποιον κοροϊδεύουν Εδώ μέσα;
Τότε που εισήχθησαν οι ιστορίες των ηλεκτρονικών πλειστηριασμών και πήγαινε με βραχιολάκια χειροπέδες ο οποιοσδήποτε Λαφαζάνης για να τα λέμε Όλα.
Στο αστυνομικό τμήμα.
Ο ΣΥΡΙΖΑ θα λύσει το πρόβλημα τώρα νομοθετική και η πώληση των δανείων σε funds δίχως προηγούμενη ενημέρωση των ἀδιάλειπτη κατέστη ιδιώνυμο το αδίκημα παρεμπόδιση πλειστηριασμού ο ΣΥΡΙΖΑ έκανε το νόμο.
Καταργήθηκε οριζόντια Φεβρουαρίος του 19 από το ΣΥΡΙΖΑ η προστασία της πρώτης κατοικίας και έβγαινε σήμερα ο ΣΥΡΙΖΑ και λέει, θα λύσουμε το πρόβλημα.
Το πρόβλημα το έκαναν αυτοί αυτοί νέα δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ ΚΚΕ, ΣΥΡΙΖΑ και θα το λες μετά τις εκλογές τώρα;
Και τους πιστεύουν οι Έλληνες. Είναι δυνατόν να πιστέψει κάποιος; Εξαπάτησε πολλές φορές.
Τότε ας εξαπατήσει ακόμη μία. Δεν φταίει αυτός φταις εσύ που σαι το Ανέχεσαι.
Και να πω και το εξής είναι, 700.000 Έλληνες, 700.000 ελληνικές οικογένειες στα κόκκινα δάνεια που κοκκίνισαν.
Το όριο είναι 700.000 οικογένειες, είναι 2 εκατομμύρια ψηφοφόροι.
Από 3 άτομα, καθένας 2 εκατομμύρια ψηφοφόροι είναι το 30% περίπου του εκλογικού σώματος. Αυτό το 30% του ελληνικού εκλογικού σώματος είναι η επιλογή των επόμενων εκλογών. Σας λέμε Ω μα μίλησε επίσης η ελληνική λύση, αν δεν θέλετε γιατί είμαστε η μόνη λύση στο πρόβλημα των δανείων, αλλά διαγράψτε τους διαγράψτε τους αυτούς, μαυρίστε τους στις επόμενες εκλογές ψηφίστε λογικά.
Μας επιβεβαιώνουν καθημερινά έρχεται τώρα η εφημερίδα της Νέας Δημοκρατίας στο πρώτο ψέμα, μαζί με τη ναυτεμπορική και παίρνει την πρότασή μας και την κάνει συνδυασμό και λέει αυτό θέλει να κάνει η κυβέρνηση να πάει σε εκλογές. Αυτό που λέμε εμείς από το 2019, τον Σεπτέμβριο και μετά. Διαγραφή όλων των δανείων των Ελλήνων οριζόντια για να επανεκκινήσει η οικονομία, διαγραφή των χρεών σε ΕΦΚΑ, εφορία.
Και κυρίως κούρεμα τραπεζικών δανείων, κύριε Βεζυροπούλα, όπως κάνατε στο πρώτο ψέμα δεν είναι εδώ είναι ο Σκυλακάκης Βρες στο πρώτο ψέμα όπως κάνανε στο mail ή όπως κάνατε σε όλους και άναρχες και εκδότες, όπως και να ναι σε ολιγάρχες και εφοπλιστές, δηλαδή η αξία της ζωής του εφοπλιστού είναι υπέρτερη του οποιουδήποτε απλού πολίτη του φτωχού, του βιοπαλαιστή, του Νίκου από το Κερατσίνι, του Σταυρού από το Περιστέρι του Γιώργου, από το Κορδελιό, από ένα χωριό της ηπείρου από ένα χωριό.
Της Κρήτης είναι πιο πλούσια. Η ζωή αυτού του ανθρώπου είναι πάμφτωχος από τον πλούσιο που κάνετε εσείς διαγραφή χρεών;
Και λέω ότι κοροϊδεύετε ανερυθρίαστα τους Έλληνες και ανενδοίαστα λέτε ψέματα συνεχώς και αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι αυτό που δεν λέτε τι πετύχατε και πέτυχαν τα 3 κόμματα.
Μας ξεπέρασαν ακόμα.
Στην αγοραστική δύναμη και οι Μαλτέζοι.
Η Μάλτα, μια βραχονησίδα στη μέση του πουθενά μας ξεπέρασε στην αγοραστική δύναμη. Το καταλαβαίνουμε αυτό. Μια χώρα δηλαδή το κατά κεφαλήν ΑΕΠ είμαστε τρίτοι από το τέλος τρίτη από το τέλος στην Ευρωπαϊκή Ένωση και χαίρονται και είναι περιχαρείς ότι πλουτίζει η Ελλάδα είναι πλούσια, έρχεται η ανάπτυξη, όχι πλουτίζουν οι φίλοι τους, οι κολλητοί τους, οι δικοί τους άνθρωποι, δεν πλουτίζει η Ελλάδα.
Στηρίζουν την κατανάλωση με 50 δισεκατομμύρια δανεικά τη στήριξαν δανεικά, όμως μειώθηκε το ΑΕΠ κατά 2,4 δις και οι φόροι αυξήθηκαν 4 δις ξεπούλησαν τα πάντα και αυτοί να ντρέπονται πανηγυρίσουν από πάνω.
Πραγματικά απορώ και να το πω έτσι για να το καταλάβουν και οι Έλληνες πλέον με στοιχεία.
Ελληνες εσεις που ακουτε και ελληνιδες.
Τα λιμάνια τα πούλησαν τα αεροδρόμια τα πούλησαν τους εθνικούς δρόμους, τα διόδια τα πούλησαν τους σιδηροδρόμους, τα πούλησαν, τους πούλησαν το νερό, το πούλησαν το ρεύμα, το πούλησαν, τις τηλεπικοινωνίες, το πούλησαν και εσύ το εσύ το διέλυσαν τα ακίνητα του δημοσίου τα πούλησαν τα δημόσια έργα τα ανέθεσαν για να τα ξεπουλήσουν τα ασφαλιστικά ταμεία, τα λεηλάτησαν τα σούπερ μάρκετ, τα πούλησαν την αγροτική παραγωγή, την κατέστρεψαν, τις βιοτεχνίες, τις εξαφάνισαν.
Τη γεωργία τη ρήμαξαν τη βιομηχανία, την έσβησαν τη Μακεδονία, την πούλησαν, την παιδεία, την ξεφτίλισαν, τα ήθη, τα έθιμα και τις παραδόσεις και τις αξίες τα αφάνισαν. Οι πολίτες δεν έχουν πλέον ασφάλεια, δικαιοσύνη, ελευθερία έκφρασης, έκφρασης, επιλογή του τι θα βάλουν στο σώμα τους δεν την είχαν.
Η υποχρεωτικότητα, το άκρον άωτον της αυταρχικής διακυβέρνησης, η υποχρεωτικότητα και τώρα ακούω σε πολλές χώρες στην Ευρώπη αλλά και στον κόσμο να πνέουν μένεα οι υπουργοί και οι πρωθυπουργοί των χωρών αυτών. Και εσείς ακόμα και τώρα να έχετε το πρόστιμο. Ντροπή, ντροπή, ντροπή.
Μετά από έναν αιώνα, λοιπόν, αυτοί οι άνθρωποι ήρθαν να επιβεβαιώσουν τον Παπαδιαμάντη. Θα σας διαβάσω και λέω κρίμα, κρίμα να επιβεβαιώνεται ο Παπαδιαμάντης έναν αιώνα μετά στους εμπόρους των εθνών.
Πάντοτε αμετάβλητοι οι σκηνοβάτες, οι γελωτοποιοί, ούτοι πίθηκοι.
Έτσι εκείνους τους πολιτικούς εκείνης περιόδου, μαύροι χαλκείς, κατασκευάζοντες δεσμά δια τους λαούς. Έτσι κάνατε την Ελλάδα. Κατασκευάσετε δεσμά και αλυσίδες, όχι με τα μνημόνια, αλλά με τη χρεοκοπία, με την ανικανότητα να παράγετε πλούτο. Οι Έλληνες είναι δέσμιοι των δικών σας επιλογών. Εκλογές 21 Μαΐου θα σπάσουμε τις αλυσίδες για τη δική μας Ελλάδα, τη διαφορετική Ελλάδα, γιατί η δικιά μας Ελλάδα;
Και επειδή είναι η τελευταία ομιλία.
Θα πούμε ως Ελληνική Λύση τι κάναμε 4 χρόνια;
Που πέρασαν γρήγορα γρήγορα. Όχι όλα θα πούμε τι κάναμε, όχι Τι αντέγραψε η νέα δημοκρατία, γιατί αν έλεγα τι αντέγραψε και κανένα τέλος θα χρειαζόμουν 2 ώρες, θα πάμε σε αυτά που έκανε η ελληνική λύση. Κάναμε προτάσεις νόμου για την κήρυξη, ανακήρυξη ΑΟΖ δεν τη δέχτηκε κανείς. Κάναμε πρόταση νόμου για τη χριστιανοφοβία, γιατί να υπάρχει μόνο η ισλαμοφοβία και όχι η χριστιανοφοβία;
Πρόταση νόμου για την οπλοκατοχή να μπορεί ο έλληνας σπίτι του να έχει όπλο να κατέχει όπλο αν χρειαστεί ως πολιτοφυλακή εθνοφυλακή να χρησιμοποιηθεί και περαιτέρω.
Πρόταση νόμου για casus belli δεν το δέχθηκε κανείς έμφαση των κομμάτων στο πώς θα μιλάνε τα κόμματα στα μέσα μαζικής ενημέρωσης να γίνεται ο έλεγχος επίτευξης της δημοκρατίας. Δεν το δέχτηκαν τροποποίηση για τις μυστικές ψηφοφορίες του κανονισμού της Βουλής δεν το δέχτηκαν.
Οικονομικά των κομμάτων εδώ ζητήσαμε να γίνεται έλεγχος των οικονομικών των κομμάτων που να τον κάνουν 400.000.000 εκατομμύρια αυτοί που να τα κάνουν τον έλεγχο τους πρέπει να κλείσουν. Διότι για να κατέβει στις εκλογές πρέπει να μην χρωστάς όταν χρωστάς σε μια τράπεζα 400 εκατομμύρια ευρώ. Κύριε Υπουργέ, είναι λογικό να μην μπορείς να νομοθετείς, είπε του ελληνικού λαού και εις βάρος των τραπεζιτών και των funds είναι λογικό.
Μιλήσαμε για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας ότι δεν μπορούν να μπαίνουν στα καμμένα και τώρα στη Δαδιά που κάηκαν πηγαίνει η ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ του γαμπρού του κυρίου Γεραπετρίτη πως λεγεται από τη γνωρίζω και βάζει επάνω ανεμογεννήτριες στην καρδιά. Προτάσεις για εξεταστικές επιτροπές που έκανε η ελληνική λύση και δεν τις δέχτηκαν. Για να καταλάβετε ποιοι είναι.
Ακύρωση της συμφωνίας των Πρεσπών είπαν όλοι όχι θα πυρκαγιά στο Μάτι να βρεθούν όλοι οι ηθικοί και φυσικοί αυτουργοί είπαν όλοι όχι για το πρώτο εξάμηνο του ΣΥΡΙΖΑ, το 15 τα 100 δις που χάθηκαν είπαν όλοι όχι. Μεταξύ αυτών και η νέα δημοκρατία που μαλώνει με τον ΣΥΡΙΖΑ αντίθετα οικονομικά στοιχεία.
Τροπολογίες που δεν στήριξε κανένα, κατάργηση του προστίμου των ανεμβολίαστων άνω των 60 ετών. Δεν στήριξε κανείς.
Κατ εξαίρεση οι διορισμοί πολυτέκνων εκπαιδευτικών δεν στήριξε κανείς εμφάνιση κομμάτων στα μέσα ενημερώσεως. Δεν στήριξε κανείς προστασία πρώτης κατοικίας και εξόφληση δανείου σε περίπτωση μεταβίβασης επ αν δεν στήριξε κανείς άρση αναστολής εργασίας, ανεμβολίαστων οικονομικών και αποζημιώσεις τους; Δεν στήριξε κανείς τους;
Αίτημα προς τον Άρειο Πάγο εναντίον του Κέντρου Μακεδονικής γλώσσας στην Ελλάδα, στη Φλώρινα δεν στήριξε κανείς.
Αντίθετα ο ΣΥΡΙΖΑ χαίρεται.
Κάναμε στάση της πραγματικότητας κατά του ψηφιακού πιστοποιητικού εμβολιασμού. Δεν ψήφισε κανείς κατά του πτωχευτικού νόμου. Παροχή δεύτερης ευκαιρίας δεν ψήφισε κανείς τους κατά της υποχρεωτικότητας του εμβολιασμού για τον κόβει δεν ψήφισε κανείς τους κατά του περιορισμού κυκλοφορίας των ανεμβολίαστων, δεν ψήφισε κανείς τους κατά της ΑΟΖ με Αίγυπτο δεν ψήφισε κανείς τους, γιατί δεν υπάρχουν μειωμένες επήρειες κατά της ΑΟΖ με Ιταλία μειωμένη επήρεια δεν ψήφισε κανείς, τους καταθέσαμε όμως και μελέτες.
Συγκεκριμένες μελέτες.
Που τις κάναμε εμείς με δικά μας χρήματα, αλλά αυτοί προτιμούσαν τους κολλητούς εργολάβους. Τους λέγαμε για το φράχτη να το κάνουν τσιμεντένιο στο 1/3 της τιμής παρακαλώ τσιμεντένιος και έβαλαν για οικόσιτα φράχτη 3 φορές επάνω η τιμή λεφτά του ελληνικού λαού, εκατομμύρια σπαταλούν οι κύριοι γιατί για να απολέσουν την ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ να την ΙΝΤΡΑΚΑΤ πως λέγεται και όλους αυτούς.
Προμελέτη κατασκευής δομών προσωρινής φιλοξενίας παράνομων μεταναστών. Οι ειδικοί κατατεθειμένη στο 1/5 της τιμής από την πληρώσει η Ελλάδα σε 3 κάτοικοι, τα νησιά Κρήτη και Δυτικό Αιγαίο θα λειτουργούσαν ως προαναχωρησιακά κέντρα προσωρινής στέγασης 15.000 λαθρομεταναστών προμελέτη κατασκευής διαδρόμων κυκλοφορίας ΑΜΕΑ σε Ακρόπολη. Έτοιμη πήγε το τσιμέντο σε κυρία Μενδώνη Λιωμένο ξύλινο, υπερυψωμένο διάδρομο πάνω στον ιερό Βράχο προμελέτη κατασκευής πρακτι στον Έβρο.
Μελέτη ενεργειακής αυτονομίας της χώρας, κατατεθειμένες μελέτες ελληνικές με δικά μας λεφτά τα πληρώσαμε ειδική ομάδα εμπειρογνωμόνων για αύξηση λιγνιτικών μονάδων εξόρυξη υδρογονανθράκων σταθερού φορτίου. Όλα αυτά από εμάς μελέτη αναβάθμισης του εθνικού σχεδίου πολιτικής προστασίας δωρεάν και αυτή τους δώσαμε μελέτη εθνικού σχεδίου βιώσιμης τουριστικής ανάπτυξης. Δωρεάν και αυτή μελέτη διαχείρισης υδάτινων πόρων στον αγροτικό τομέα δωρεάν και αυτή η υδροπονία αφαλάτωση τα λοιπά μελέτη σκοπιμότητας κατασκευής.
Πυρηνικού σταθμού παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας στην Ελλάδα, φθηνό δωρεάν ρεύμα σε όλους τους Έλληνες, όχι κομμένο ρεύμα στα σπίτια των Ελλήνων. Δωρεάν ρεύμα που μπορεί να δώσουμε.
Όφελος πάνω από 400 εκατομμύρια το χρόνο μόνο από αυτό.
Πάμε και στην παρουσία μας ομιλίες πολιτικών αρχηγών.
Μητσοτάκης 76, Κουτσούμπας 80, Τσίπρας 87, Βαρουφάκης 114 ο ομιλών 208. Γιατί σέβομαι τιμώ τα πεντέμισι χιλιάρικα που πληρώνομαι από τον ελληνικό λαό, το πτωχευμένο για αυτό είμαι εδώ, γι αυτό είναι κάθε μέρα και εγώ επιχειρήσεις έχω δουλειές, δεν κάνω δημόσιες σχέσεις, πολιτικές.
Δεν θα πω για τις ερωτήσεις μας όλες οι ερωτήσεις της ελληνικής λύσης είναι περισσότερες από των κομμάτων μαζί. Κλείνοντας λέμε στους Έλληνες στις εκλογές Ψηφίστε λογικά δυο πράγματα είναι αντίθετα στη λήψη της σωστής απόφασης, η βιασύνη και η οργή αυτά τα έλεγε ο Μέγας Θουκυδίδης κατά το παρελθόν, χιλιάδες χρόνια πριν, μην ψηφίσετε με βιασύνη, Όχι με οργή Ψηφίστε με λογική. Εξάλλου, όπως έλεγε και ο Μέγας Αριστοτέλης.
Ο καθένας μπορεί να θυμώσει, είναι εύκολο, αλλά να θυμώσεις με το σωστό άνθρωπο στο σωστό βαθμό για το σωστό λόγο, τη σωστή στιγμή με το σωστό τρόπο. Αυτό δεν είναι καθόλου εύκολο. Εμείς οι Έλληνες είμαστε για τα δύσκολα. Άρα λοιπόν θα θυμώσουμε με όλους αυτούς. Θα αργήσουμε με όλους αυτούς, αλλά λογικά θα ψηφίσουμε ελληνική λύση, ψηφίζουμε σωστά, ψηφίζουμε ελληνικά για τη δική μας Ελλάδα, για τη δική μας πατρίδα, ψηφίζουμε ελληνική λύση.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, κύριε Πρόεδρε, θα.
Θα.