Ωστόσο, το ξέρω καλά, μένουν να γίνουν πολλά περισσότερα. Πρώτος εγώ, άλλωστε, ξέρω ότι οι μισθοί στη χώρα μας παραμένουν χαμηλοί. Ότι η δημόσια υγεία ακόμα νοσεί. Ότι οι νέοι μας, αυτή η καταπληκτική νεολαία απαιτεί περισσότερη προσοχή από την πολιτεία. Γι’ αυτό και συγκεκριμένες τομές γίνονται προτεραιότητές μας. Φίλες και φίλοι της Δυτικής Αθήνας, τον Ιούλιο του 2019 -και ένα μεγάλο ευχαριστώ και στη ΔΑΠ μας, που θα δώσει το δικό της αγώνα στις φοιτητικές εκλογές για να ξαναβγεί πρώτη παράταξη στις φοιτητικές εκλογές- τον Ιούλιο του 2019 δεν υποσχέθηκα θαύματα. Υποσχέθηκα σχέδιο και πολλή δουλειά για συγκεκριμένους στόχους.