Καταργήσαμε ουρές.  Όμως, το ξέρετε καλά, σε αυτό που λέμε κράτος υπάρχει ακόμα μία διπλή πραγματικότητα. Οι καλές όψεις του κράτους πρέπει να επικρατήσουν των κακών. Κράτος είναι και το «112». Κράτος είναι η ΕΜΑΚ, οι συνοριοφύλακες, τα στελέχη των Ενόπλων Δυνάμεων που πέταξαν για να διασώσουν τους Έλληνες από το Σουδάν. Κράτος είναι η αστυνομία, είναι το ΕΚΑΒ, δίπλα μας σε κάθε κίνδυνο. Κράτος το οποίο θέλουμε είναι και ο καινούριος ΕΦΚΑ, που βγάζει στην ώρα του τις συντάξεις. Και βέβαια είναι το ίδιο κράτος, αυτό που θέλουμε, αυτό που κάλεσε 120.000 Ελληνίδες να κάνουν δωρεάν προληπτικές εξετάσεις  μαστογραφίας.