Αυτό είναι το κράτος που θέλουμε και αυτό το κράτος θα έχουμε με τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας στις εκλογές. Ακριβώς γι’ αυτό από την πρώτη μας θητεία κρατήστε ένα πράγμα: τη συνέπεια λόγων και πράξεων. Είναι η εγγύηση ότι όπως υλοποιήσαμε όσα υποσχεθήκαμε έτσι θα πραγματοποιήσουμε και όσα θέλουμε για το αύριο. Το κυβερνητικό μας έργο θα έχουμε την ευκαιρία να το παρουσιάσουμε αναλυτικά σε δύο μέρες. Αυτή η Νέα Δημοκρατία για την οποία αγωνιζόμαστε είναι η Νέα Δημοκρατία που θα αγωνιστεί για μία παραγωγική και κοινωνική Ελλάδα, για μία ψηφιακή και πράσινη Ελλάδα, για μία δίκαιη και ισχυρή Ελλάδα.