Και σίγουρα η παρουσία της Νέας Δημοκρατίας στη διακυβέρνηση του τόπου εγγυάται ότι η φωνή μας θα ακούγεται παντού, στο Αμερικανικό Κογκρέσο, στις Βρυξέλλες, σε όλες τις μεγάλες πρωτεύουσες. Νεοδημοκράτισσες και νεοδημοκράτες του Αιγάλεω, όλη η Ελλάδα είναι μπλε και η Δυτική Αθήνα είναι μπλε και το Αιγάλεω είναι μπλε.  Θα μπορούσα, φίλες και φίλοι, να μιλώ ώρες για τον απολογισμό μας. Δεν θα το κάνω, δεν θα σας κουράσω, δεν θα μιλήσω για τους μεγάλους οδικούς άξονες που διασχίζουν την περιφέρεια, για τα αρδευτικά μας έργα. Δεν είπα κουβέντα για το Μετρό της Θεσσαλονίκης που είναι έτοιμο, δεν είναι ζωγραφισμένο σε μουσαμάδες.