Στέλνει, ωστόσο, το ηχηρό μήνυμα, η Δυτική Αθήνα θα γίνει και αυτή γαλάζια, όπως στα γαλάζια θα ντυθεί από άκρη σε άκρη και όλη μας η πατρίδα. Το βλέπω, φίλες και φίλοι, στα πρόσωπά σας, το ακούω στη φωνή σας, σε όλα αυτά που γίνονται, και η δική μου δύναμη, είμαστε εδώ για να ενώσουμε όλους τους Έλληνες και σε αυτό θα επιμείνω μέχρι τέλους. Αυτά τα λόγια ακριβώς είχα χρησιμοποιήσει πριν από τέσσερα χρόνια, βαδίζοντας τότε προς τις εκλογές του 2019. Μαζί με τη δέσμευση ότι θα μειώσουμε τους φόρους, στηρίζοντας το εισόδημα και αυξάνοντας τις δουλειές σε μια χώρα που θα θωρακίζεται και θα εκσυγχρονίζεται. Ε λοιπόν, δεν θα άλλαζα ούτε μια λέξη από εκείνα μου τα λόγια. Αντίθετα, είμαι εδώ για να σας βεβαιώσω ότι το σύνθημά μας αποτελεί πια χειροπιαστή πραγματικότητα: το είπαμε και το κάναμε. Για να θυμηθούμε λίγο, φίλες και φίλοι, τι είχαμε πει.