Και είναι πολλές οι όψεις του διλήμματος που έχουν μπροστά τους οι πολίτες. Επιλέγουμε μια κυβέρνηση που ξέρει να νικά στις τρικυμίες ή κάποιους ερασιτέχνες που πνίγονται στις πρώτες δυσκολίες; Έναν Πρωθυπουργό που θα τον σέβονται στο εξωτερικό ως ηγέτη ή έναν άφωνο και αμήχανο επισκέπτη; Όλες, λοιπόν, οι εκδοχές αυτού του διλήμματος ενώνονται σε μία: Νέα Δημοκρατία με Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη ή ΣΥΡΙΖΑ με Πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα; Γι’ αυτό και το στοίχημα αυτών των εκλογών είναι τόσο απλό όσο και αληθινό. Αλλά είναι και τόσο κρίσιμο στην καθημερινή μας ζωή. Αισθάνομαι στο σύνθημα αυτό, για να είμαι ο Πρωθυπουργός και πάλι πρέπει όλοι μαζί να δώσουμε τον αγώνα να μην πάει καμία ψήφος χαμένη. Γιατί;