Και προσέξτε, είναι ικανοί να συνασπιστούν ακόμα και αν ηττηθούν. Εάν οι αριθμοί τούς ευνοήσουν, τότε μην έχετε καμία αμφιβολία, θα επιχειρήσουν μία κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ - ΠΑΣΟΚ - Βαρουφάκη. Φανταστείτε την λίγο παρακαλώ, με Πρωθυπουργό Τσίπρα, με αντάλλαγμα την παγίωση της απλής αναλογικής ώστε να επιπλεύσουν εκείνοι εις βάρος της πατρίδας που θα βουλιάζει. Ε, λοιπόν, δεν θα τους κάνουμε το χατίρι. Το σενάριο αυτό μοιάζει δύσκολο, δεν είναι απίθανο. Γι’ αυτό και οι πολίτες ας σκεφτούν πολύ τι θα ψηφίσουν. Μπορεί, για παράδειγμα, να ψηφίσουν ΠΑΣΟΚ και αύριο να δουν Πρωθυπουργό Τσίπρα και Υπουργό Οικονομικών τον Γιάνη Βαρουφάκη, με ένα «ν».