Εμείς που ξέρουμε από μέσα πόσο επικίνδυνα ήταν τα πράγματα τον Ιούλιο του 2015, ξέρουμε καλά ότι αυτό το οποίο ακούγεται γελοίο, αυτό που σας περιέγραψα, είναι όμως ταυτόχρονα και πάρα πολύ επικίνδυνο. Πρέπει, λοιπόν, να συντριβεί στο ανάχωμα που θα υψώσουν όλοι οι υπεύθυνοι Έλληνες. Αποκλείστε με την ψήφο σας μία κυβέρνηση «κουρελού». Αποκλείστε κάθε συνεργασία που φέρνει παραλυσία.  Μετά τις εκλογές της 21ης Μαΐου θα γυρίσω εδώ, στη Δυτική Αθήνα, έχοντας κερδίσει το προσωπικό μου στοίχημα, η Δυτική Αθήνα για πρώτη φορά να είναι γαλάζια. Και μπορούμε και θα το πετύχουμε. Φίλες και φίλοι, η αυριανή κυβέρνηση δεν πρέπει να είναι «όμηρος» κομματικών παζαριών. Οι αποφάσεις δεν μπορούν να χάνονται σε ατελείωτες διαπραγματεύσεις.