Και κρατήστε και από εδώ, από το Αιγάλεω, τη δέσμευσή μου: εφόσον προκύψει -που θα προκύψει- ισχυρή κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας η επενδυτική βαθμίδα θα είναι πραγματικότητα πριν το τέλος του χρόνου. Αλλά, προσέξτε, με μία προϋπόθεση που είναι στο χέρι μας: τη σταθερότητα και την προοπτική του τόπου, κάτι το οποίο θα εγγυάται μόνο μια ισχυρή και έμπειρη κυβέρνηση την 21η Μαΐου. Συναγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας, στη συμφωνία αλήθειας που υπογράψαμε πριν από τέσσερα χρόνια είχα δεσμευτεί επίσης για μία ασφαλή πατρίδα. Μια ενωμένη κοινωνία, χωρίς τους παλιούς διχασμούς και για μια καλύτερη και πιο σύγχρονη καθημερινότητα. Δεν απομακρύνθηκα από αυτούς τους στόχους, παρά τις αλλεπάλληλες «καταιγίδες» που ξέσπασαν με εμάς στο τιμόνι του τόπου. Το ξέρετε καλά.