Έλεγαν επίσης το ’19 για ανάπτυξη και για ανάταξη της οικονομίας. Παρέλαβαν από την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ τότε την οικονομία έξω από τα μνημόνια της χρεοκοπίας στα οποία αυτοί μας έβαλαν και μέσα στις αγορές, με ρυθμισμένο χρέος, με δώδεκα τρίμηνα ανάπτυξης, με 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία ενώ εμείς τα βρήκαμε άδεια. Αυτά καταφέραμε εμείς, με κόστος, θυσίες, αγώνες. Με λάθη; Ναι, και με λάθη. Αλλά με την κοινωνία όρθια και με κρυστάλλινη εντιμότητα με την οποία διαχειριστήκαμε τις θέσεις ευθύνης. Και τι κατάφεραν αυτοί τέσσερα χρόνια, οι άριστοι, υποτίθεται; Τους παραδώσαμε ένα δημόσιο χρέος στα 340 δισ. ευρώ και έχει φτάσει στα 400 δισ. ευρώ. Αύξησαν το ιδιωτικό χρέος πάνω από 40 δισ. ευρώ, το έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών το αύξησαν δέκα φορές. Ξόδεψαν, λένε, πάνω από 55 δισ. για να στηρίξουν την οικονομία τον καιρό της πανδημίας. Προσέξτε: Αντί αυτοί να έχουν την υποχρέωση να μαζέψουν λεφτά στα δημόσια ταμεία, είχαν την ευχέρεια να ξοδέψουν.