Έλεγαν τότε για επιτελικό κράτος. Και τελικά το κράτος έγινε ιδιωτικό, μεροληπτικό, άδικο, αναποτελεσματικό, ακόμα και επικίνδυνο για τη ζωή των ανθρώπων. Το τραγικό δυστύχημα στα Τέμπη μας έδειξε με τον χειρότερο τρόπο το χάος ανάμεσα σε όσα έλεγαν και σε όσα δεν έκαναν για το κράτος.
Και πλάι σε αυτό το κράτος, με κέντρο το ίδιο το πρωθυπουργικό κτίριο, το Μέγαρο Μαξίμου, εξυφάνθηκε ο ιστός ενός σκοτεινού παρακράτους, με τα Predator και την παρακολούθηση δημοσιογράφων, υπουργών, αντιπάλων της κυβέρνησης, ακόμα και της ηγεσίας των Ενόπλων Δυνάμεων, μια απίστευτη κακοποίηση κάθε έννοιας κράτους δικαίου.
Και όλα αυτά τα έχει σκεπάσει για μήνες το πέπλο του δήθεν απόρρητου. Και η Δικαιοσύνη δεν ασχολείται και ο κ. Μητσοτάκης, που στο γραφείο του στήθηκε αυτός ο μηχανισμός του παρακράτους, όχι μόνο δεν έπραξε αυτό που θα έπραττε πρωθυπουργός σε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα, όχι μόνο δηλαδή δεν παραιτήθηκε, όχι μόνο δεν αισθάνθηκε καν την ανάγκη να απολογηθεί, αλλά μας κάνει σήμερα και μαθήματα δημοκρατίας.