Αλλά σαν να μη φτάνει αυτό, μας κουνάνε και το δάχτυλο. Έφτασε προχθές ο κ. Μητσοτάκης να πει ότι τελικά «ο ΣΥΡΙΖΑ μας έβαλε στα μνημόνια»! και αυτός μας έβγαλε από τα μνημόνια. Ξέρετε, θα ήταν για γέλια αν δεν ήταν για κλάματα! Διότι αυτή είναι η κλασική πολιτική της alt-right της άκρας Δεξιάς, του Τραμπ, είναι ο τραμπισμός προσωποποιημένος να λέγεται το μεγαλύτερο ψέμα, ως δήθεν η αλήθεια. Δεν δώσαμε εμείς μαζί με τον λαό τη μάχη για να απολογούμαστε ότι δήθεν βάλαμε τη χώρα στα μνημόνια, εμείς δώσαμε τη μάχη και βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια. Δώσαμε μαζί με τον λαό τη μάχη για να απαλλαγούμε από αυτά. Έδωσε τη μάχη αυτή ο κ. Μητσοτάκης, τότε που «κραύγαζε Γερούν γερά και βάστα Σόιμπλε»; Αυτό είναι το επίπεδο της προεκλογικής αντιπαράθεσης. Και είναι μια επιλογή πανικού αυτή που κάνει. Και ο πανικός του γίνεται ακόμη μεγαλύτερος, ξέρετε, γιατί τούτη τη φορά γνωρίζει ότι δεν θα βρει σύμμαχο κανένα Σόιμπλε για να υποστηρίζει και κανένα Γερούν, διότι ακόμη κι εκεί στη Γερμανία δεν υπάρχει Σόιμπλε. Αλλά υπάρχει ένας Καγκελάριος τον οποίο επισκέφθηκα εγώ προχθές και ο οποίος δίνει πράσινο φως στην προοπτική μιας προοδευτικής κυβέρνησης στην Ελλάδα, που θα ακολουθήσει μια άλλη πολιτική από αυτήν της αύξησης, της διόγκωσης των ανισοτήτων. Μια πολιτική στήριξης της κοινωνίας και ανάτασης της οικονομίας.