Έλεγαν επίσης το ’19 για ανάπτυξη και για ανάταξη της οικονομίας. Παρέλαβαν από την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ τότε την οικονομία έξω από τα μνημόνια της χρεοκοπίας στα οποία αυτοί μας έβαλαν και μέσα στις αγορές, με ρυθμισμένο χρέος, με δώδεκα τρίμηνα ανάπτυξης, με 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία ενώ εμείς τα βρήκαμε άδεια.
Αυτά καταφέραμε εμείς, με κόστος, θυσίες, αγώνες. Με λάθη; Ναι, και με λάθη. Αλλά με την κοινωνία όρθια και με κρυστάλλινη εντιμότητα με την οποία διαχειριστήκαμε τις θέσεις ευθύνης.