Και τι κατάφεραν αυτοί τέσσερα χρόνια, οι άριστοι, υποτίθεται; Τους παραδώσαμε ένα δημόσιο χρέος στα 340 δισ. ευρώ και έχει φτάσει στα 400 δισ. ευρώ. Αύξησαν το ιδιωτικό χρέος πάνω από 40 δισ. ευρώ, το έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών το αύξησαν δέκα φορές. Ξόδεψαν, λένε, πάνω από 55 δισ. για να στηρίξουν την οικονομία τον καιρό της πανδημίας. Προσέξτε: Αντί αυτοί να έχουν την υποχρέωση να μαζέψουν λεφτά στα δημόσια ταμεία, είχαν την ευχέρεια να ξοδέψουν.
Και το ερώτημα είναι πού πήγαν όλα αυτά τα δισεκατομμύρια; Ξέρετε και ξέρουμε καλά όλοι πού πήγαν. Μια ματιά στις απευθείας αναθέσεις, στις λίστες Πέτσα και στην ασυδοσία της αισχροκέρδειας αρκεί για να καταλάβουμε πού πήγαν.