Τι άλλο όμως μας έλεγε ο κ. Μητσοτάκης το 2019; Μας έλεγε ότι η μεσαία τάξη θα δει με τη διακυβέρνησή του λαμπρές μέρες. Και τι έκανε; Της έταξε να την ανεβάσει στα μεγάλα σαλόνια και τελικά τη βύθισε να ζει με τα κουπόνια. Αυτό έκανε. Το εισόδημα για τους περισσότερους συμπολίτες μας, μεσαίους συμπολίτες μας, εξανεμίζεται τις τρεις πρώτες εβδομάδες του μήνα. Το σούπερ μάρκετ έχει γίνει ένας εφιάλτης. Στα πρατήρια της βενζίνης έχουμε την ακριβότερη τιμή σε όλη την Ευρώπη. Το ηλεκτρικό ρεύμα τρώει τη μισή σύνταξη του συνταξιούχου, ενώ οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν περνάνε ούτε έξω από τις τράπεζες. Και οι πόροι του Ταμείου Ανάκαμψης πηγαίνουν όλοι σε λίγους μετρημένους στα δάχτυλα των δυο χεριών, επιχειρηματικούς ομίλους. Αδικήθηκε η μεσαία τάξη τα δύσκολα χρόνια που η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ πάλευε να βγάλει τη χώρα από τον βάλτο που άλλοι την έριξαν;  Ναι, αδικήθηκε, πλήρωσε δυσανάλογο βάρος. 