Αλλά εδώ υπάρχει μια μεγάλη διαφορά με την πολιτική Μητσοτάκη. Η δική του πολιτική δεν είναι εθνική επιταγή, δεν υπηρετεί έναν εθνικό στόχο όπως εμείς τότε που έπρεπε να βγάλουμε τη θηλιά των μνημονίων και της τρόικας από τον λαιμό του κάθε πολίτη και της χώρας. Η δική του πολιτική είναι σχέδιο, δικό του σχέδιο: σχέδιο αφανισμού της μεσαίας τάξης προς όφελος των μεγάλων συμφερόντων, σχέδιο αναδιανομής του πλούτου από τους πολλούς στους λίγους και ισχυρούς, προς όφελος των καρτέλ, των τραπεζών και των funds. Και αυτό ο ελληνικός λαός έχω την αίσθηση ότι αρχίζει πια και το καταλαβαίνει. Καταλαβαίνει ο κόσμος όταν βλέπει 15 εισηγμένες εταιρείες στο Χρηματιστήριο Αθηνών να έχουν ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας με πάνω από 1 δισ. η κάθε μια, όταν η συντριπτική πλειοψηφία των νοικοκυριών δεν μπορεί να βγάλει το μήνα. Αυτές είναι οι ανισότητες, αυτό είναι η αναδιανομή πλούτου που επιχειρεί ο κ. Μητσοτάκης. Γι' αυτό και το κυρίαρχο συναίσθημα από άκρη σε άκρη σε όλη την Ελλάδα συνοψίζεται πιστεύω σε δύο μόνο λέξεις: Ως εδώ!