Αν εμείς, αντί να έχουμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δισ. στα δημόσια ταμεία, είχαμε την ευχέρεια να ξοδέψουμε 60, τότε όλοι θα είχαν αισθανθεί στην πράξη τι ακριβώς σημαίνει το σύνθημα που γράφουμε στις σημαίες μας και στα πανό μας, τι ακριβώς σημαίνει «Δικαιοσύνη παντού».
Αν είχαμε αυτή την ευχέρεια, σήμερα τα νοσοκομεία μας θα στέκονταν στα πόδια τους, η κοινωνική συνοχή θα είχε ενισχυθεί, οι μισθοί και οι συντάξεις θα είχαν δει σημαντικές αυξήσεις, οι αδύναμοι θα είχαν δει άσπρη μέρα, το κράτος πρόνοιας θα ήταν εκεί για να στηρίζει τους ανθρώπους, η παιδεία και ο πολιτισμός θα είχαν αποφασιστική στήριξη.
Αλλά τίποτε απ' όλα αυτά δεν έχει γίνει. Και η κοινωνία βυθίζεται, οι πλούσιοι γίνονται πλουσιότεροι, οι μεσαίοι γίνονται φτωχοί και οι φτωχοί γίνονται φτωχότεροι.
Αλλά σαν να μη φτάνει αυτό, μας κουνάνε και το δάχτυλο. Έφτασε προχθές ο κ. Μητσοτάκης να πει ότι τελικά «ο ΣΥΡΙΖΑ μας έβαλε στα μνημόνια»! και αυτός μας έβγαλε από τα μνημόνια. Ξέρετε, θα ήταν για γέλια αν δεν ήταν για κλάματα! Διότι αυτή είναι η κλασική πολιτική της alt-right της άκρας Δεξιάς, του Τραμπ, είναι ο τραμπισμός προσωποποιημένος να λέγεται το μεγαλύτερο ψέμα, ως δήθεν η αλήθεια.