Δεν δώσαμε εμείς μαζί με τον λαό τη μάχη για να απολογούμαστε ότι δήθεν βάλαμε τη χώρα στα μνημόνια, εμείς δώσαμε τη μάχη και βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια. Δώσαμε μαζί με τον λαό τη μάχη για να απαλλαγούμε από αυτά. Έδωσε τη μάχη αυτή ο κ. Μητσοτάκης, τότε που «κραύγαζε Γερούν γερά και βάστα Σόιμπλε»; Αυτό είναι το επίπεδο της προεκλογικής αντιπαράθεσης. Και είναι μια επιλογή πανικού αυτή που κάνει. Και ο πανικός του γίνεται ακόμη μεγαλύτερος, ξέρετε, γιατί τούτη τη φορά γνωρίζει ότι δεν θα βρει σύμμαχο κανένα Σόιμπλε για να υποστηρίζει και κανένα Γερούν, διότι ακόμη κι εκεί στη Γερμανία δεν υπάρχει Σόιμπλε.
Αλλά υπάρχει ένας Καγκελάριος τον οποίο επισκέφθηκα εγώ προχθές και ο οποίος δίνει πράσινο φως στην προοπτική μιας προοδευτικής κυβέρνησης στην Ελλάδα, που θα ακολουθήσει μια άλλη πολιτική από αυτήν της αύξησης, της διόγκωσης των ανισοτήτων. Μια πολιτική στήριξης της κοινωνίας και ανάτασης της οικονομίας.
Τι άλλο όμως μας έλεγε ο κ. Μητσοτάκης το 2019; Μας έλεγε ότι η μεσαία τάξη θα δει με τη διακυβέρνησή του λαμπρές μέρες. Και τι έκανε; Της έταξε να την ανεβάσει στα μεγάλα σαλόνια και τελικά τη βύθισε να ζει με τα κουπόνια. Αυτό έκανε.