Το εισόδημα για τους περισσότερους συμπολίτες μας, μεσαίους συμπολίτες μας, εξανεμίζεται τις τρεις πρώτες εβδομάδες του μήνα. Το σούπερ μάρκετ έχει γίνει ένας εφιάλτης. Στα πρατήρια της βενζίνης έχουμε την ακριβότερη τιμή σε όλη την Ευρώπη. Το ηλεκτρικό ρεύμα τρώει τη μισή σύνταξη του συνταξιούχου, ενώ οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν περνάνε ούτε έξω από τις τράπεζες. Και οι πόροι του Ταμείου Ανάκαμψης πηγαίνουν όλοι σε λίγους μετρημένους στα δάχτυλα των δυο χεριών, επιχειρηματικούς ομίλους.
Αδικήθηκε η μεσαία τάξη τα δύσκολα χρόνια που η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ πάλευε να βγάλει τη χώρα από τον βάλτο που άλλοι την έριξαν;  Ναι, αδικήθηκε, πλήρωσε δυσανάλογο βάρος. Αλλά εδώ υπάρχει μια μεγάλη διαφορά με την πολιτική Μητσοτάκη. Η δική του πολιτική δεν είναι εθνική επιταγή, δεν υπηρετεί έναν εθνικό στόχο όπως εμείς τότε που έπρεπε να βγάλουμε τη θηλιά των μνημονίων και της τρόικας από τον λαιμό του κάθε πολίτη και της χώρας.