Ως εδώ, με την κοροϊδία των συνταξιούχων. Τι μας έλεγαν; Ότι θα στηρίξουν τους συνταξιούχους. Και τι έκαναν τελικά Έλεγαν ήταν ψίχουλα η 13η σύνταξη που θέσπισε και έδωσε ο ΣΥΡΙΖΑ, αλλά θα την κρατούσαν. Την κατάργησαν την επόμενη κιόλας μέρα και βεβαίως έκλεψαν τα αναδρομικά, σε αντίθεση με την απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. Γιατί γι' αυτούς η Δικαιοσύνη και οι αποφάσεις της είναι α λα καρτ. Τις σέβονται μόνο όταν γουστάρουν να τις σέβονται. Όταν δεν θέλουν να τις σέβονται, δεν τις σέβονται και τις περισσότερες φορές δεν θέλουν να τις σέβονται. 7 δισ. ευρώ στο σύνολο οι συνταξιούχοι έχασαν αυτά τα τέσσερα χρόνια από τη διακυβέρνηση Μητσοτάκη.