Επιτρέψτε μου να αναφέρω δυο χαρακτηριστικά παραδείγματα, που δείχνουν πώς εμείς αντιλαμβανόμαστε τη λύση προβλημάτων και πώς ο κ. Μητσοτάκης, που είναι και συμπατριώτης σας και θα φρόντιζε, υποτίθεται, την Κρήτη και τα Χανιά. Τον Απρίλιο του ‘19, επί κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ υπογράφηκε πρωτόκολλο συνεργασίας μεταξύ του υπουργείου Εθνικής Αμύνης και του Δήμου Χανίων, το οποίο προέβλεπε την παραχώρηση 54 στρεμμάτων του Στρατοπέδου Μαρκοπούλου στον Δήμο Χανίων. Στα 54 αυτά στρέμματα είχαμε σχέδιο να δημιουργήσουμε, μεταξύ άλλων, χώρους πρασίνου και υποδομές άθλησης, πολιτισμού και κοινωνικής πρόνοιας. Η δε μεταφορά των στρατιωτικών εγκαταστάσεων σε άλλο χώρο χρηματοδοτήθηκε τότε με 1.300.000 ευρώ και βάσει της συμφωνίας που υπογράφηκε θα έπρεπε να έχει ολοκληρωθεί μέσα σε 15 μήνες. Η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας όχι μόνο δεν ολοκλήρωσε καμία συμφωνία σε 15 μήνες, αλλά έσπασε κάθε ρεκόρ: κατάφερε να την αφήσει ανολοκλήρωτη τέσσερα χρόνια και να την ολοκληρώσει μόλις φέτος. Και τι κάνει τώρα ο κ. Μητσοτάκης; Εμφανίζεται στους πολίτες των Χανίων με θράσος, παρουσιάζοντας ως δικό του σχέδιο και δικό του έργο, αυτό που άλλοι επεξεργάστηκαν, άλλοι αποφάσισαν και άλλοι χρηματοδότησαν. Και η μόνη δική του συμβολή ήταν στο να το καθυστερήσει τέσσερα ολόκληρα χρόνια.