Δεύτερο παράδειγμα: Ο ΒΟΑΚ. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη σπατάλησε τρία ολόκληρα χρόνια προκειμένου να βρει τρόπο να αναδιανείμει την πίτα. Τρία χρόνια χρειάστηκαν για να καταλήξουν στην υιοθέτηση του αρχικού σχεδίου του ΣΥΡΙΖΑ, με μόνη αλλαγή, ποια; Την επιβολή διοδίων. Να πληρώνουν διόδια όχι μόνο οι επισκέπτες στο νησί σας, αλλά και εσείς οι Κρητικοί. Καθυστέρησαν τρία χρόνια για να επιστρέψουν στο σχέδιό μας με τη διαφορά των διοδίων, αλλά προπαγανδίζουν λες και έχουν να κάνουν με λωτοφάγους το έργο ως δικό τους. Και η υπόθεση έχει μέλλον. Γιατί από την κυβέρνηση που δεν κατάφερε μέσα σε τέσσερα χρόνια να αποκαταστήσει τα προβλήματα που δημιούργησε η κακοκαιρία του 2019, κανείς δεν μπορεί να έχει την απαίτηση να ολοκληρώσει ποτέ τον Βόρειο Οδικό Άξονα Κρήτης. Τώρα που ερχόμουν, φίλες και φίλοι, στο αεροπλάνο, ρώτησα έναν Χανιώτη να μου εξηγήσει γιατί διαχρονικά δε πάνε καλά εκλογικά οι Μητσοτάκηδες στον τόπο τους, στη Κρήτη. Και ξέρετε τι μου απάντησε; «Μα εμείς τους ξέρουμε, για αυτό δεν τους ψηφίζουμε»! Ε τώρα λοιπόν, που εδώ και τέσσερα χρόνια τους έμαθε και ιδίως τον Κυριάκο Μητσοτάκη και ολόκληρος ο ελληνικός λαός, ήρθε η ώρα ολόκληρος ο ελληνικός λαός να ακολουθήσει το παράδειγμα των συγχωριανών του. Γιατί ο τόπος χρειάζεται πρωθυπουργό ευθύνης, όχι έναν πρωθυπουργό που δεν ήξερε -άγνοιας δηλαδή-, όχι έναν πρωθυπουργό που δεν νοιάζεται.