Γιατί αν μου ζητούσατε να βρω ένα χαρακτηρισμό για τον κ. Μητσοτάκη αυτά τα τέσσερα χρόνια, αυτόν ακριβώς θα έλεγα: δεν νοιάζεται. Δεν νοιάζεται για την κοινωνία, δεν νοιάζεται για τους ανθρώπους, δεν νοιάζεται για το σήμερα και το αύριο και επιχειρεί διαρκώς να εξαπατήσει με επικοινωνιακά τεχνάσματα τους πολίτες, τέσσερα χρόνια τώρα και το απέδειξε πολλές φορές. Όταν μέσα στην πανδημία ζητούσε από όλους ατομική ευθύνη για να ακολουθούν τα μέτρα που ο ίδιος είχε επιβάλλει, αυτός έκανε ανέμελες ποδηλατάδες στην Πάρνηθα. Θυμάστε τότε; Και τσιμπούσια στην Ικαρία. Όταν επίσης σε κάθε κρίσιμη στιγμή επικαλείται την άγνοια για τα πάντα. Δεν ήξερε τίποτε για τις υποκλοπές που γίνονταν στο διπλανό γραφείο από τον ανιψιό του. Πού να ξέρει τι κάνει ο ανιψιός του… αλίμονο!