Γιατί τι άλλο πέρα από κοροϊδία είναι αυτό που είδαμε και χτες να βγαίνει σε προεκλογικό σποτ ο κ. Μητσοτάκης ο οποίος κυβερνά 4 χρόνια τώρα τη χώρα και ρήμαξε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, αποτελείωσε ό,τι είχε μείνει όρθιο από το κράτος, συρρίκνωσε το εισόδημα, αλλά να βγαίνει -λες και δεν κυβέρνησε ούτε μια μέρα- και να τάζει καλύτερους μισθούς ξανά, αποτελεσματικό κράτος, και τη δημόσια δωρεάν Υγεία. Είναι σαν να βγαίνει ο λύκος και να υπόσχεται ότι θα φυλάει περισσότερα πρόβατα. Αυτό μου θυμίζει εμένα: ο λύκος να φυλά περισσότερα  πρόβατα.