Δεν ήξερε τι έκανε ο Πάτσης που είχε στην κοινοβουλευτική του ομάδα. Δεν ήξερε ποιον διόρισε η υπουργός Πολιτισμού επικεφαλής στο Εθνικό Θέατρο και έκανε τάχα ότι δεν το γνωρίζει. Δεν ήξερε για το πάρτι των απευθείας αναθέσεων, δεν ήξερε στο τέλος ούτε για την κατάσταση την οποία είχε αφήσει ο κ. Καραμανλής τους σιδηρόδρομους. 57 νεκροί και ο πρωθυπουργός της χώρας να δηλώνει πως «ο μόνος που φταίει είναι  ένας σταθμάρχης», τον οποίο διόρισαν με ρουσφέτι και ήταν πέντε μονάχα μέρες η προϋπηρεσία του στο πόσο του. Δεν ήξερε ότι αφέθηκαν τα τρένα να γίνουν παγίδα θανάτου. Διότι το σχέδιό τους ήταν η ιδιωτικοποίηση υπηρεσιών, η σύμπραξη δημοσίου ιδιωτικού, που διώχνει μόνιμους υπαλλήλους και φέρνει σε κρίσιμες θέσεις ανθρώπους με μπλοκάκια και χωρίς προϋπηρεσία. Όπως επίσης το σχέδιό τους λίγες μέρες μετά ήταν να φέρουν στη Βουλή, οι αθεόφοβοι, την ιδιωτικοποίηση του νερού και μετά έλεγαν «δεν είναι αυτό που νομίζετε, δεν έχουμε στόχο να το ιδιωτικοποιήσουμε». Δεν ήξερε επίσης ότι οι συμπολίτες μας που διασωληνώθηκαν έξω από τις Μονάδες Εντατικής Θεραπείας, δεν είχαν καμία ελπίδα να επιβιώσουν. Και η Ελλάδα πλήρωσε βαρύτατο τίμημα: 37.000 και πλέον οι νεκροί, χειρότεροι σε όλο τον δυτικό ευρωπαϊκό κόσμο και όχι μόνο, σε σύγκριση με τον πληθυσμό μας, χειρότεροι και από τη Βραζιλία του Μπολσονάρο δυστυχώς. Δεν ήξερε όμως...