Επιτρέψτε μου να αναφέρω δυο χαρακτηριστικά παραδείγματα, που δείχνουν πώς εμείς αντιλαμβανόμαστε τη λύση προβλημάτων και πώς ο κ. Μητσοτάκης, που είναι και συμπατριώτης σας και θα φρόντιζε, υποτίθεται, την Κρήτη και τα Χανιά.
Τον Απρίλιο του ‘19, επί κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ υπογράφηκε πρωτόκολλο συνεργασίας μεταξύ του υπουργείου Εθνικής Αμύνης και του Δήμου Χανίων, το οποίο προέβλεπε την παραχώρηση 54 στρεμμάτων του Στρατοπέδου Μαρκοπούλου στον Δήμο Χανίων. Στα 54 αυτά στρέμματα είχαμε σχέδιο να δημιουργήσουμε, μεταξύ άλλων, χώρους πρασίνου και υποδομές άθλησης, πολιτισμού και κοινωνικής πρόνοιας. Η δε μεταφορά των στρατιωτικών εγκαταστάσεων σε άλλο χώρο χρηματοδοτήθηκε τότε με 1.300.000 ευρώ και βάσει της συμφωνίας που υπογράφηκε θα έπρεπε να έχει ολοκληρωθεί μέσα σε 15 μήνες.