Σε αυτές τις εκλογές, φίλες και φίλοι, πολίτες των Χανίων, είναι η πρώτη φορά που θα ψηφίσουμε με ένα εκλογικό σύστημα που δεν θα κλέβει την ψήφο των πολιτών. Ό,τι ψηφίσεις, αυτό θα βγαίνει μέσα στη Βουλή, ό,τι ψηφίζεις θα αντιστοιχείται με δικαιοσύνη μέσα στο Κοινοβούλιο. Θα ψηφίσουμε για πρώτη φορά με το σύστημα της απλής αναλογικής. Που σημαίνει ότι δεν θα υπάρχουν μπόνους και κόλπα για να βαφτίζουν αυτοδύναμες τις κυβερνήσεις της μειοψηφίας. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι αυτές οι εκλογές είναι οι εκλογές της χαλαρής ψήφου. Η ψήφος μας την 21η του Μάη θα βγάλει κυβέρνηση. Γι' αυτό και θέλω σε αυτή την πολύ σημαντική, την πολύ μεγάλη συγκέντρωση εδώ στα Χανιά να ζητήσω ένα πράγμα: να ζητήσω από εσάς, αλλά και από τον ελληνικό λαό, να ζητήσω στις εκλογές της 21ης του Μάη να δώσετε ισχυρή εντολή στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Πρωτιά και ισχυρή εντολή για να σχηματίσουμε την επόμενη κιόλας ημέρα κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, που θέλουμε να είναι μια κυβέρνηση ισχυρή και μακράς πνοής.