Η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας όχι μόνο δεν ολοκλήρωσε καμία συμφωνία σε 15 μήνες, αλλά έσπασε κάθε ρεκόρ: κατάφερε να την αφήσει ανολοκλήρωτη τέσσερα χρόνια και να την ολοκληρώσει μόλις φέτος. Και τι κάνει τώρα ο κ. Μητσοτάκης; Εμφανίζεται στους πολίτες των Χανίων με θράσος, παρουσιάζοντας ως δικό του σχέδιο και δικό του έργο, αυτό που άλλοι επεξεργάστηκαν, άλλοι αποφάσισαν και άλλοι χρηματοδότησαν. Και η μόνη δική του συμβολή ήταν στο να το καθυστερήσει τέσσερα ολόκληρα χρόνια.
Δεύτερο παράδειγμα: Ο ΒΟΑΚ. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη σπατάλησε τρία ολόκληρα χρόνια προκειμένου να βρει τρόπο να αναδιανείμει την πίτα. Τρία χρόνια χρειάστηκαν για να καταλήξουν στην υιοθέτηση του αρχικού σχεδίου του ΣΥΡΙΖΑ, με μόνη αλλαγή, ποια; Την επιβολή διοδίων. Να πληρώνουν διόδια όχι μόνο οι επισκέπτες στο νησί σας, αλλά και εσείς οι Κρητικοί.
Καθυστέρησαν τρία χρόνια για να επιστρέψουν στο σχέδιό μας με τη διαφορά των διοδίων, αλλά προπαγανδίζουν λες και έχουν να κάνουν με λωτοφάγους το έργο ως δικό τους. Και η υπόθεση έχει μέλλον. Γιατί από την κυβέρνηση που δεν κατάφερε μέσα σε τέσσερα χρόνια να αποκαταστήσει τα προβλήματα που δημιούργησε η κακοκαιρία του 2019, κανείς δεν μπορεί να έχει την απαίτηση να ολοκληρώσει ποτέ τον Βόρειο Οδικό Άξονα Κρήτης.