Ο κ. Μητσοτάκης τις τελευταίες ημέρες, φοβισμένος που ό,τι και να γίνει σε 25 μέρες εγκαταλείπει το κτίριο που αγάπησε περισσότερο από κάθε άλλο, το Μέγαρο Μαξίμου, προσπαθεί να περάσει αυτό τον φόβο του στους πολίτες. Τον δικό του φόβο να τον μετατρέψει σε φόβο των πολιτών. Μια, ασχολείται με το πώς θα κλέψει τους βουλευτές του ενός, την άλλη με το πώς θα εκβιάσει τον άλλο, την παράλλη με το πώς θα αποκλείσει τον τρίτο. Όλο με αυτά ασχολείται για να κρυφτεί και κυρίως να μη μιλήσει για πολιτικές και για προγράμματα. Δεν λέει λέξη για το πρόγραμμά του, πέρα από αυτές τις φτηνές αντιγραφές, που σας είπα πιο πριν. Και το κυριότερο, ενώ βγαίνει στον ελληνικό λαό και λέει ότι το δίλημμα αυτής της κάλπης είναι “Μητσοτάκης ή Τσίπρας”, κρύβεται, το βάζει στα πόδια, ούτε καν σκέφτεται την ιδέα, σαν το διάολο το λιβάνι θέλει να αποφύγει μια τηλεοπτική συζήτηση ενώπιος ενωπίω μπροστά στον ελληνικό λαό για να παρουσιάσουμε τις θέσεις, το πρόγραμμά μας, τις προτάσεις μας. Γιατί το κάνει αυτό; Το κάνει αυτό γιατί δεν έχει απαντήσεις. Δεν έχει απαντήσεις για τα μεγάλα θέματα, δεν έχει απαντήσει για την αισχροκέρδεια που έχει τη δική του σφραγίδα. Γιατί μπορεί να μας λέει ότι η ακρίβεια είναι εισαγόμενη, αλλά η αισχροκέρδεια είναι made in Greece, είναι ελληνική και έχει τη δική του υπογραφή.