Θέλω ξεκινώντας σήμερα την ομιλία μου εδώ απέναντί σας να θυμηθώ ένα παλιό ριζίτικο, το πιο χαρακτηριστικό του τόπου σας, που το τραγουδάμε πάντοτε σε όλους τους μεγάλους αγώνες. Γιατί να το θυμηθώ; Γιατί θαρρώ πως είναι αυτό που αναρωτιούνται εκατομμύρια συμπολίτες μας σε όλη την Ελλάδα: «Πότε θα κάνει ξαστεριά!» Σας φέρνω λοιπόν ένα μήνυμα, γιατί βρίσκομαι τούτες τις μέρες σε όλες σχεδόν τις γωνιές της χώρας μας και συναντώ πολίτες, ανεξάρτητα από το τι ψήφισαν, και έρχονται και μου λένε: «Ως εδώ! Ήρθε η ώρα να αλλάξουν τα πράγματα»! Σας φέρνω το μήνυμα, στις 21 του Μάη θα κάνει ξαστεριά στον τόπο μας. 