Θέλω ξεκινώντας σήμερα την ομιλία μου εδώ απέναντί σας να θυμηθώ ένα παλιό ριζίτικο, το πιο χαρακτηριστικό του τόπου σας, που το τραγουδάμε πάντοτε σε όλους τους μεγάλους αγώνες. Γιατί να το θυμηθώ; Γιατί θαρρώ πως είναι αυτό που αναρωτιούνται εκατομμύρια συμπολίτες μας σε όλη την Ελλάδα: «Πότε θα κάνει ξαστεριά!» Σας φέρνω λοιπόν ένα μήνυμα, γιατί βρίσκομαι τούτες τις μέρες σε όλες σχεδόν τις γωνιές της χώρας μας και συναντώ πολίτες, ανεξάρτητα από το τι ψήφισαν, και έρχονται και μου λένε: «Ως εδώ! Ήρθε η ώρα να αλλάξουν τα πράγματα»! Σας φέρνω το μήνυμα, στις 21 του Μάη θα κάνει ξαστεριά στον τόπο μας. Και την επομένη θα ξημερώσει μια νέα μέρα για τη δημοκρατία, για τη δικαιοσύνη, για την πατρίδα μας. Έρχεται η ξαστεριά της αλλαγής και η σημερινή σας συγκέντρωση νομίζω ότι το πιστοποιεί αυτό. Είναι ένα μήνυμα η σημερινή συγκέντρωση. Και είναι ένα μήνυμα, γιατί μπορεί να συγκριθεί άμεσα με προηγούμενες συγκεντρώσεις που έγιναν σε αυτόν εδώ τον τόπο κι εμείς δεν έχουμε τα εφέ τα σκηνοθετικά. Είμαστε περισσότεροι στις πλατείες,είμαστε περισσότεροι στους δρόμους, θα είμαστε περισσότεροι και στις κάλπες.