Δεν έχει απαντήσεις προφανώς για τις παράνομες παρακολουθήσεις.  Θυμάστε κάθε φορά που τον ρωτούσα στη Βουλή, ή δεν ερχόταν ή όποτε ήταν αναγκασμένος να έρθει, έκλεινε μόνος του τη συζήτηση και το έβαζε στα πόδια. Έπαιρνε τον ρόλο του Προέδρου της Βουλής! Δεν έχει απαντήσεις για το έγκλημα στα Τέμπη, ούτε για τη τραγωδία της πανδημίας. Θέλει όλα αυτά να ξεχαστούν. Και να συζητάμε μονάχα για τον Βαρουφάκη, τον Βελόπουλο και τον Κασιδιάρη. Να συζητάμε οτιδήποτε άλλο, εκτός από τα μεγάλα θέματα που έχουμε μπροστά μας και εκτός από τις ευθύνες του γιατί κυβερνά τέσσερα χρόνια, δεν έγινε χτες πρωθυπουργός, δεν μας κυβερνούσε ένας σωσίας του.