Ε τώρα λοιπόν, που εδώ και τέσσερα χρόνια τους έμαθε και ιδίως τον Κυριάκο Μητσοτάκη και ολόκληρος ο ελληνικός λαός, ήρθε η ώρα ολόκληρος ο ελληνικός λαός να ακολουθήσει το παράδειγμα των συγχωριανών του. Γιατί ο τόπος χρειάζεται πρωθυπουργό ευθύνης, όχι έναν πρωθυπουργό που δεν ήξερε -άγνοιας δηλαδή-, όχι έναν πρωθυπουργό που δεν νοιάζεται.
Γιατί αν μου ζητούσατε να βρω ένα χαρακτηρισμό για τον κ. Μητσοτάκη αυτά τα τέσσερα χρόνια, αυτόν ακριβώς θα έλεγα: δεν νοιάζεται. Δεν νοιάζεται για την κοινωνία, δεν νοιάζεται για τους ανθρώπους, δεν νοιάζεται για το σήμερα και το αύριο και επιχειρεί διαρκώς να εξαπατήσει με επικοινωνιακά τεχνάσματα τους πολίτες, τέσσερα χρόνια τώρα και το απέδειξε πολλές φορές.