Έχω όμως από εδώ, από τα Χανιά, από την Κρήτη να στείλω στον κ. Μητσοτάκη ένα νέο: Κύριε Μητσοτάκη, έχετε μήνυμα από τη Κρήτη. Έρχεται η μέρα που θα ενωθούν σε ποτάμι δικαιοσύνης οι φωνές των πολλών, των οικογενειών που έχασαν άδικα τους ανθρώπους τους στην πανδημία, των εργαζόμενων που δουλεύουν απλήρωτα δωδεκάωρα, των μικρομεσαίων που δυναστεύουν τις ζωές τους οι εισπρακτικές, των νοικοκυρέων που κινδυνεύουν τα σπίτια τους από τους Πάτσηδες, των παιδιών μας που τούτες τις μέρες διαβάζουν για τις πανελλαδικές και κάνουν όνειρα και τους έχει πετσοκόψει η κ. Κεραμέως, αλλά έχουν ψήφο, έχουν δικαίωμα ψήφου και θα απαντήσουν, των νέων που επιμένουν να ονειρεύονται και να αντιστέκονται. Οι πολλοί θέλουν την αλλαγή. Οι πολλοί είναι αυτοί που θα κάνουν έξωση στον κ. Μητσοτάκη και στη «Μητσοτάκης Α.Ε.» που μας κυβερνά από το Μέγαρο Μαξίμου σε λίγες ημέρες. 