Δεν ήξερε τι έκανε ο Πάτσης που είχε στην κοινοβουλευτική του ομάδα. Δεν ήξερε ποιον διόρισε η υπουργός Πολιτισμού επικεφαλής στο Εθνικό Θέατρο και έκανε τάχα ότι δεν το γνωρίζει. Δεν ήξερε για το πάρτι των απευθείας αναθέσεων, δεν ήξερε στο τέλος ούτε για την κατάσταση την οποία είχε αφήσει ο κ. Καραμανλής τους σιδηρόδρομους. 57 νεκροί και ο πρωθυπουργός της χώρας να δηλώνει πως «ο μόνος που φταίει είναι  ένας σταθμάρχης», τον οποίο διόρισαν με ρουσφέτι και ήταν πέντε μονάχα μέρες η προϋπηρεσία του στο πόσο του. Δεν ήξερε ότι αφέθηκαν τα τρένα να γίνουν παγίδα θανάτου. Διότι το σχέδιό τους ήταν η ιδιωτικοποίηση υπηρεσιών, η σύμπραξη δημοσίου ιδιωτικού, που διώχνει μόνιμους υπαλλήλους και φέρνει σε κρίσιμες θέσεις ανθρώπους με μπλοκάκια και χωρίς προϋπηρεσία.