Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση του βασικού μισθού στα 880 ευρώ και η θέσπιση ετήσιας τιμαριθμικής αναπροσαρμογής, ώστε κάθε χρόνο όταν  ανεβαίνει ο πληθωρισμός, να ανεβαίνει και ο μισθός; Εμείς λέμε: ναι, είναι ρεαλιστικό. Γιατί αυτό δεν θα στηρίξει μόνο χιλιάδες νοικοκυριά, αλλά ταυτόχρονα θα τονώσει τη ζήτηση, θα αναζωογονήσει την αγορά, θα παράξει θέσεις εργασίας. Είναι ρεαλιστικός στόχος η αύξηση μετά από 14 χρόνια -τόσο έχουν να δουν αύξηση!- στους μισθούς των δημοσίων υπαλλήλων κατά 10% που λέμε εμείς, όσο και ο πληθωρισμός την προηγούμενη χρόνια; Ναι, είναι ρεαλιστικό, απαντάμε. Γιατί η οικονομία το αντέχει. Τα δέκα δισ. που μοιράστηκαν σε απευθείας αναθέσεις θα έφταναν όχι μόνο για αξιοπρεπείς μισθούς στο Δημόσιο για χρόνια, όχι μόνο για μια χρονιά, θα έφταναν και για παραπάνω. Αύξηση μισθών στο Δημόσιο σημαίνει μεγαλύτερη παραγωγικότητα, καλύτερες σχέσεις με τον πολίτη, και βέβαια τόνωση της ζήτησης και της αγοράς.