Όπως επίσης το σχέδιό τους λίγες μέρες μετά ήταν να φέρουν στη Βουλή, οι αθεόφοβοι, την ιδιωτικοποίηση του νερού και μετά έλεγαν «δεν είναι αυτό που νομίζετε, δεν έχουμε στόχο να το ιδιωτικοποιήσουμε». Δεν ήξερε επίσης ότι οι συμπολίτες μας που διασωληνώθηκαν έξω από τις Μονάδες Εντατικής Θεραπείας, δεν είχαν καμία ελπίδα να επιβιώσουν. Και η Ελλάδα πλήρωσε βαρύτατο τίμημα: 37.000 και πλέον οι νεκροί, χειρότεροι σε όλο τον δυτικό ευρωπαϊκό κόσμο και όχι μόνο, σε σύγκριση με τον πληθυσμό μας, χειρότεροι και από τη Βραζιλία του Μπολσονάρο δυστυχώς. Δεν ήξερε όμως...