Είναι ρεαλιστικός στόχος η μείωση των τιμών; Εμείς λέμε: ναι, είναι ρεαλιστικός και το κατάφεραν, συγκράτησαν την ακρίβεια σε άλλες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης με μείωση του Φόρου Προστιθέμενης Αξίας στα τρόφιμα και τα είδη πρώτης ανάγκης. Στην Ισπανία ακόμα και μηδενικό ΦΠΑ είχαν στα είδη βασικής κατανάλωσης. Και βεβαίως με μείωση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα στο κατώτερο δυνατό συντελεστή που προβλέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση και κατάργηση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο. Το δημόσιο ταμείο αντέχει αυτό το κόστος, πολύ περισσότερο που η μείωση των τιμών θα έχει ως συνέπεια αύξηση της αγοραστικής κίνησης και των κρατικών εσόδων. Ενώ θα είναι τεράστια η ανάσα για τα λαϊκά στρώματα και τη μεσαία τάξη. 4,5 δισ. ευρώ ήταν τα υπερέσοδα στα δημόσια ταμεία το 2022 -η «κρατική αισχροκέρδεια» όπως λέω εγώ συχνά- από τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ, ενώ οι τιμές σκαρφάλωσαν την ανηφόρα. Γιατί τα μάζευε αυτά τα λεφτά; Για να δίνει επιδοτήσεις προεκλογικές ή και πιο πριν, στοχευμένες όμως, να μη μένουν στην τσέπη των ανθρώπων, επιδοτήσεις στις μεγάλες εταιρείες ενέργειες, στις μεγάλες εταιρείες πετρελαιοειδών, στα σούπερ μάρκετ για να κρατάνε με τη σειρά τους υψηλά τις τιμές να μην τις κατεβάζουν, για να αυγατίζουν τα κέρδη τους. Ε, λοιπόν, αυτό θα τελειώσει με εμάς! Θα τελειώσει αυτή η άνιση αναδιανομή του πλούτου, θα τελειώσει η αισχροκέρδεια θα τελειώσουν τα μεγάλα υπερκέρδη. Έτσι θα χαμηλώσουν οι τιμές για τους πολίτες, τους καταναλωτές και με ελέγχους βεβαίως στην αγορά.