Τώρα όμως έχει το θράσος να γνωρίζει για να μας πει, τι. Να υπόσχεται ότι θα στηρίξει τη δημόσια Υγεία. Για να μη μείνει καμιά αμφιβολία ότι αυτός ο άνθρωπος δε νοιάζεται για τίποτα παραπάνω, πέρα από την πολιτική και προσωπική του επιβίωση και είναι ικανός να πει τα πάντα, προκειμένου να επιβιώσει. Ακόμη και να ντυθεί ΣΥΡΙΖΑ, να βγάλει τη γραβάτα και να φωνάζει «Δικαιοσύνη παντού» και να λέει «ζήτω το δημόσιο σύστημα υγείας, καλύτεροι μισθοί, καλύτερες δουλειές».
Στις 21 του Μάη όμως αυτό που είδαμε ως αγανάκτηση τις ημέρες των Τεμπών, αυτό που είδαμε ως θυμό να ξεχειλίζει όχι μόνο τους νέους ανθρώπους, όλους τους συμπολίτες μας στους δρόμους, στις 21 του Μάη αυτός ο θυμός, αυτή η αγανάκτηση θα μετατραπεί σε πολιτική απόφαση και πολιτική εντολή με τη σφραγίδα της λαϊκής ψήφου.
Η Ελλάδα έχει μια ευκαιρία να αφήσει πίσω της τέσσερα σκληρά χρόνια. Να αφήσει πίσω της αυτό το γενικευμένο αίσθημα της ανασφάλειας, την ανησυχία, την αγωνία για το αύριο και να κάνει ένα πρώτο βήμα προς την ελπίδα, ένα πρώτο βήμα προς τη σιγουριά, ένα πρώτο βήμα για να επιστρέψει στον τόπο η δικαιοσύνη και ο ένας πλάι στον άλλον θα δώσουμε και είμαι βέβαιος θα κερδίσουμε αυτή την κρίσιμη μάχη.