Σε αυτές τις εκλογές, φίλες και φίλοι, πολίτες των Χανίων, είναι η πρώτη φορά που θα ψηφίσουμε με ένα εκλογικό σύστημα που δεν θα κλέβει την ψήφο των πολιτών. Ό,τι ψηφίσεις, αυτό θα βγαίνει μέσα στη Βουλή, ό,τι ψηφίζεις θα αντιστοιχείται με δικαιοσύνη μέσα στο Κοινοβούλιο. Θα ψηφίσουμε για πρώτη φορά με το σύστημα της απλής αναλογικής. Που σημαίνει ότι δεν θα υπάρχουν μπόνους και κόλπα για να βαφτίζουν αυτοδύναμες τις κυβερνήσεις της μειοψηφίας. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι αυτές οι εκλογές είναι οι εκλογές της χαλαρής ψήφου.