Είναι ρεαλιστικός όμως ο στόχος, το τρίτο μεγάλο σημείο που θέτουμε, η ρύθμιση χρεών; Ναι, είναι ρεαλιστικός στόχος. Με τη νομική προστασία της πρώτης κατοικίας, της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης, με τη διαφάνεια, τη φορολόγηση και τον έλεγχο στη δράση και τις συναλλαγές των funds, που έχουν αγοράσει τα δάνεια των ανθρώπων σε πολύ πολύ χαμηλότερη αξία. Ε, ναι, δεν θα βγάλουν τα υπερκέρδη που υπολογίζανε, θα σωθούν όμως τα σπίτια της μεσαίας τάξης. Δεν θα δούμε αυτό το τσουνάμι των πλειστηριασμών που αναμένεται αν κερδίσει η Νέα Δημοκρατία και ο κ. Μητσοτάκης.