Η ψήφος μας την 21η του Μάη θα βγάλει κυβέρνηση. Γι' αυτό και θέλω σε αυτή την πολύ σημαντική, την πολύ μεγάλη συγκέντρωση εδώ στα Χανιά να ζητήσω ένα πράγμα: να ζητήσω από εσάς, αλλά και από τον ελληνικό λαό, να ζητήσω στις εκλογές της 21ης του Μάη να δώσετε ισχυρή εντολή στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Πρωτιά και ισχυρή εντολή για να σχηματίσουμε την επόμενη κιόλας ημέρα κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, που θέλουμε να είναι μια κυβέρνηση ισχυρή και μακράς πνοής.
Ο κ. Μητσοτάκης τις τελευταίες ημέρες, φοβισμένος που ό,τι και να γίνει σε 25 μέρες εγκαταλείπει το κτίριο που αγάπησε περισσότερο από κάθε άλλο, το Μέγαρο Μαξίμου, προσπαθεί να περάσει αυτό τον φόβο του στους πολίτες. Τον δικό του φόβο να τον μετατρέψει σε φόβο των πολιτών.