Είναι, τέλος, ρεαλιστικό να φτιάξουμε ένα κράτος που θα ανταποκρίνεται στις προσδοκίες και στις απαιτήσεις του πολίτη; Ένα κράτος που δεν τρομάζει τους πολίτες, όχι κράτος-φόβητρο, όχι κράτος ανασφάλειας, όχι κράτος ρουσφετιού, αναξιοκρατίας, αλλά ένα κράτος δικαιοσύνης και αξιοκρατίας, ένα σύγχρονο και αποτελεσματικό κράτος. Εμείς λέμε, ναι, είναι. Δεν είμαστε εμείς αυτοί που δημιουργήσαμε αυτό το κράτος, του ρουσφετιού, της διαπλοκής και της διαφθοράς. Άλλοι το φτιάξανε και το φτιάξανε για ευνόητους λόγους. Εμείς δεν είμαστε ούτε γόνοι, αλλά ούτε κι αυτοί που έχουν την αντίληψη -που έχουν κάποιοι πρίγκιπες που μας κυβερνούν- ότι το κράτος τους ανήκει. Εμείς πιστεύουμε ότι το κράτος ανήκει στον λαό και αυτόν πρέπει να υπηρετεί. Και γι' αυτό είμαστε οι μόνοι που μπορούμε να φτιάξουμε ένα κράτος στην υπηρεσία του πολίτη. Μπορούμε και πρέπει να φτιάξουμε ένα κράτος που θα σέβεται τον πολίτη, να δίνει ασφάλεια. Όταν εμείς κυβερνήσαμε, ξέρετε, δεν συνεργάζονταν η Αστυνομία με το έγκλημα, καταπολεμούσε το έγκλημα. Όταν εμείς κυβερνήσαμε, η Εθνική Υπηρεσία Πληροφοριών παρακολουθούσε τη Greek Mafia, σήμερα διοικείται από τη Greek Mafia. Αυτή είναι η διαφορά μας και το γνωρίζει αυτό ο Έλληνας πολίτης.