Μια, ασχολείται με το πώς θα κλέψει τους βουλευτές του ενός, την άλλη με το πώς θα εκβιάσει τον άλλο, την παράλλη με το πώς θα αποκλείσει τον τρίτο. Όλο με αυτά ασχολείται για να κρυφτεί και κυρίως να μη μιλήσει για πολιτικές και για προγράμματα. Δεν λέει λέξη για το πρόγραμμά του, πέρα από αυτές τις φτηνές αντιγραφές, που σας είπα πιο πριν.
Και το κυριότερο, ενώ βγαίνει στον ελληνικό λαό και λέει ότι το δίλημμα αυτής της κάλπης είναι “Μητσοτάκης ή Τσίπρας”, κρύβεται, το βάζει στα πόδια, ούτε καν σκέφτεται την ιδέα, σαν το διάολο το λιβάνι θέλει να αποφύγει μια τηλεοπτική συζήτηση ενώπιος ενωπίω μπροστά στον ελληνικό λαό για να παρουσιάσουμε τις θέσεις, το πρόγραμμά μας, τις προτάσεις μας. Γιατί το κάνει αυτό; Το κάνει αυτό γιατί δεν έχει απαντήσεις. Δεν έχει απαντήσεις για τα μεγάλα θέματα, δεν έχει απαντήσει για την αισχροκέρδεια που έχει τη δική του σφραγίδα. Γιατί μπορεί να μας λέει ότι η ακρίβεια είναι εισαγόμενη, αλλά η αισχροκέρδεια είναι made in Greece, είναι ελληνική και έχει τη δική του υπογραφή.
Δεν έχει απαντήσεις προφανώς για τις παράνομες παρακολουθήσεις.  Θυμάστε κάθε φορά που τον ρωτούσα στη Βουλή, ή δεν ερχόταν ή όποτε ήταν αναγκασμένος να έρθει, έκλεινε μόνος του τη συζήτηση και το έβαζε στα πόδια. Έπαιρνε τον ρόλο του Προέδρου της Βουλής!