Χανιώτες και Χανιώτισσες,Κάθε φορά που βρίσκομαι στην πόλη σας στον τόπο σας, κάθε φορά που επισκέπτομαι την Κρήτη αισθάνομαι μεγάλη χαρά και συγκίνηση. Γιατί η Κρήτη είναι μέσα στο σώμα και στο αίμα της ιστορίας μας,στην Κρήτη αισθάνεται κανείς τη διαχρονικότητα της ελευθερίας. «Όταν πολεμάς για λευτεριά, είσαι κιόλας λεύτερος», έγραψε ο Νίκος Καζαντζάκης. Αυτές είναι οι ρίζες μας. Από τον Θέρισο μέχρι την Εθνική Αντίσταση, τους δημοκρατικούς αγώνες, την αντιδικτατορική πάλη, τα μεγάλα μέτωπα της αλλαγής, πρόσωπα, κόμματα, αγώνες και κατακτήσεις της δημοκρατικής Παράταξης διατρέχονται από μια κόκκινη γραμμή. Τη γραμμή της ελευθερίας, της δημοκρατίας και της δικαιοσύνης. Αυτή η γραμμή διατρέχει σήμερα ολόκληρη την ελληνική κοινωνία. Και αυτή η γραμμή διατρέχει και το όραμα, το πρόγραμμα, τις πολιτικές, του ΣΥΡΙΖΑ - Προοδευτική Συμμαχία, της μεγάλης δύναμης της αλλαγής στις μέρες μας.