Και την επομένη θα ξημερώσει μια νέα μέρα για τη δημοκρατία, για τη δικαιοσύνη, για την πατρίδα μας. Έρχεται η ξαστεριά της αλλαγής και η σημερινή σας συγκέντρωση νομίζω ότι το πιστοποιεί αυτό. Είναι ένα μήνυμα η σημερινή συγκέντρωση. Και είναι ένα μήνυμα, γιατί μπορεί να συγκριθεί άμεσα με προηγούμενες συγκεντρώσεις που έγιναν σε αυτόν εδώ τον τόπο κι εμείς δεν έχουμε τα εφέ τα σκηνοθετικά. Είμαστε περισσότεροι στις πλατείες, είμαστε περισσότεροι στους δρόμους, θα είμαστε περισσότεροι και στις κάλπες.