Ξέρουμε λοιπόν τι πρέπει να γίνει και πώς πρέπει να γίνει. Αναρωτιούνται όμως πολλοί: Μπορείτε να κάνετε όσα λέτε, όταν απέναντί σας είναι πανίσχυρα συμφέροντα, η διαπλοκή και η διαφθορά; Απαντώ, απαντάμε, χωρίς καμιά επιφύλαξη: Ναι, μπορούμε. Με μία όμως προϋπόθεση: δεν θα τα αναθέσετε σε εμάς, θα τα πετύχουμε μαζί. Με την ψήφο, αλλά και τη στήριξη του ελληνικού λαού. Η απάντηση στο ερώτημα «Μπορείτε;», είναι: ναι, μπορούμε, αν εσείς μπορείτε. Ο ένα πλάι στον άλλο μπορούμε να προχωρήσουμε και να καταφέρουμε να ξαναφέρουμε τη δικαιοσύνη στον τόπο μας. Δεν γνωριστήκαμε σήμερα ούτε χτες, φίλες και φίλοι. Βρεθήκαμε μαζί στις πιο δύσκολες στιγμές που βρέθηκε η ελληνική κοινωνία και η χώρα και τα καταφέραμε σε αντίθεση με άλλους. Τώρα, χωρίς πια μνημόνια, χωρίς τρόικες και καταναγκασμούς, θα αποδείξουμε ότι μπορούμε ακόμη καλύτερα. Για αυτό και πολλές φορές λέω και θα το πω και σήμερα: η ευκαιρία που ζητάμε να κυβερνήσουμε δεν είναι μια δεύτερη ευκαιρία. Είναι η πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε χωρίς καταναγκασμούς, χωρίς μνημόνια, χωρίς την τρόικα πάνω από το κεφάλι μας. Είναι η πρώτη ευκαιρία να εφαρμόσουμε το δικό μας πρόγραμμα, το δικό μας σχέδιο. Και αυτή δεν είναι μια μεγάλη ευκαιρία για τον ΣΥΡΙΖΑ. Επιτρέψτε μου να πω ότι είναι μια μεγάλη ευκαιρία για την κοινωνία και για την Ελλάδα.