Θέλει όλα αυτά να ξεχαστούν. Και να συζητάμε μονάχα για τον Βαρουφάκη, τον Βελόπουλο και τον Κασιδιάρη. Να συζητάμε οτιδήποτε άλλο, εκτός από τα μεγάλα θέματα που έχουμε μπροστά μας και εκτός από τις ευθύνες του γιατί κυβερνά τέσσερα χρόνια, δεν έγινε χτες πρωθυπουργός, δεν μας κυβερνούσε ένας σωσίας του.
Έχω όμως από εδώ, από τα Χανιά, από την Κρήτη να στείλω στον κ. Μητσοτάκη ένα νέο: Κύριε Μητσοτάκη, έχετε μήνυμα από τη Κρήτη. Έρχεται η μέρα που θα ενωθούν σε ποτάμι δικαιοσύνης οι φωνές των πολλών, των οικογενειών που έχασαν άδικα τους ανθρώπους τους στην πανδημία, των εργαζόμενων που δουλεύουν απλήρωτα δωδεκάωρα, των μικρομεσαίων που δυναστεύουν τις ζωές τους οι εισπρακτικές, των νοικοκυρέων που κινδυνεύουν τα σπίτια τους από τους Πάτσηδες, των παιδιών μας που τούτες τις μέρες διαβάζουν για τις πανελλαδικές και κάνουν όνειρα και τους έχει πετσοκόψει η κ. Κεραμέως, αλλά έχουν ψήφο, έχουν δικαίωμα ψήφου και θα απαντήσουν, των νέων που επιμένουν να ονειρεύονται και να αντιστέκονται.