Πολίτες των Χανίων, επιχείρησα όσο πιο συνοπτικά να παρουσιάσω το σχέδιό μας για το σήμερα και το αύριο. Ο δρόμος που χαράζουμε μαζί  για δικαιοσύνη, ήταν αυτός που σας περιέγραψα. Αλλά κανένα σχέδιο δεν αρκεί, καμιά χάραξη -μιας και είμαι μηχανικός- δεν αρκεί, αν δεν έχεις και τα σκαπτικά μηχανήματα για να ανοίξουν το δρόμο, τις μπουλντόζες, που λέμε. Για να ανοίξει αυτός ο δρόμος, να μπει η πατρίδα σε αυτό το δρόμο, χρειάζεται η δική σας συμμετοχή, η μπουλντόζα του λαού. Εσείς θα βάλετε τις μπουλντόζες με την ψήφο σας. Χρειάζεται η αδιαμφισβήτητη και καθαρή νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές, αυτή είναι η προϋπόθεση. Και θέλω κλείνοντας να το εξηγήσω λίγο αυτό. Δεν μπορεί να υπάρξει απαλλαγή από το καθεστώς που ζούμε αυτά τα τέσσερα χρόνια, δεν μπορεί να υπάρξει αλλαγή στον τόπο, δεν μπορεί να υπάρξει προοπτική προοδευτικής κυβέρνησης και επιστροφής της δικαιοσύνης χωρίς τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό λένε τα μαθηματικά, αλλά κυρίως αυτό λέει η πολιτική σκέψη. Δεν υπάρχει ανάσα και προοπτική αν ο ΣΥΡΙΖΑ δεν κερδίσει και αυτό δεν είναι ένα σχήμα λόγου, δεν είναι μια ρητορεία προεκλογική. Είναι η πραγματικότητα που πρέπει να την έχουμε στο μυαλό μας.