Θέλω να απευθυνθώ κυρίως στις νέες και στους νέους, στους νέους ψηφοφόρους που θα είναι κοντά 450.000 σε αυτές τις εκλογές. Το καθεστώς που μας κυβερνά, το καθεστώς που θέλει να ελέγξει τις ζωές μας για να κερδίζει περισσότερα, σας θέλει εσάς να μην πάτε στην κάλπη. Δεν προσπαθούν να σας πείσουν ότι αυτοί που μας κυβερνάνε είναι καλοί, αλλά ότι όλοι το ίδιο είναι, ότι δεν θα αλλάξει τίποτα με την ψήφο σας. Αν ένα μήνυμα έχουμε να περάσουμε σε όλες τις νέες και τους νέους, είναι να μη χαρίσουν ένα σημαντικό όπλο που έχουν και το όπλο τους είναι η ψήφος τους. Η ψήφος είναι το δικό σας όπλο, μην τη χαρίσετε. Και θυμηθείτε: το πιο αποφασιστικό χτύπημα στο κατεστημένο και στο καθεστώς Μητσοτάκη που σας στοχοποίησε τέσσερα χρόνια τώρα, το πιο αποφασιστικό χτύπημα είναι αυτό που θα πονέσει το κατεστημένο και θα το πονέσει ένα πράγμα: η ήττα της Νέας Δημοκρατίας και του κ. Μητσοτάκη. Και η ήττα της Νέας Δημοκρατίας δεν μπορεί να υπάρξει χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν υπάρχει νίκη του λαού χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν υπάρχει νίκη της δημοκρατικής πλειοψηφίας χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Όσο πιο μεγάλη αυτή η νίκη, τόσο πιο βέβαιη θα είναι η προοδευτική κυβέρνηση από τις 22 του Μάη, χωρίς την περιπέτεια των αλλεπάλληλων εκλογικών αναμετρήσεων που επιδιώκει ο κ. Μητσοτάκης.