Θέλω να σας καλέσω όλες και όλους να πρωτοστατήσετε σε αυτόν τον αγώνα για τη μεγάλη νίκη, για τη μεγάλη αλλαγή. Μην τους ακούτε που προσπαθούν να σας φοβίσουν με ψέματα. Κυβερνήσεις σχηματίζουν οι νικητές όχι οι ηττημένοι και αυτό φοβούνται. Φοβούνται ότι θα είμαστε νικητές. Είμαστε βέβαιοι ότι θα είμαστε νικητές! Σας καλώ να κάνετε δική σας υπόθεση αυτή τη μεγάλη αλλαγή. Η νίκη και η αλλαγή δεν θα μας χαριστούν ιδίως από ένα σύστημα εξουσίας,που γνωρίζει καλά ότι αν χάσει, θα χάσει πολλά. Δεν θα μας χαριστεί. Τον ΣΥΡΙΖΑ τον φοβούνται και τον πολεμούν με όλα τα μέσα. Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι το αντίπαλο δέος της διαπλοκής, της διαφθοράς, της κατάληψης του κράτους, από τον κομματισμό, από την εύνοια και τα μεγάλα συμφέροντα. Πιστεύω όμως βαθιά ότι αν πάρουμε στα χέρια μας αυτή την υπόθεση, αν ο καθένας από εμάς γίνει η αλλαγή και η δικαιοσύνη που θέλουμε για την πατρίδα, αν αντιτάξουμε τη λογική την ευαισθησία, τα επιχειρήματα, την επιμονή, τότε καμιά προπαγάνδα, καμιά πλαστή πραγματικότητα, καμιά προβοκάτσια δεν θα ανατρέψει αυτό το ρεύμα της αλλαγής. Θέλω να σας καλέσω τις μέρες που έμειναν όλοι μαζί σε κάθε χωριό, σε κάθε σπίτι να φέρουμε το μήνυμα της νίκης, να φέρουμε το μήνυμα της αλλαγής. Να πάμε στην κάλπη με την αυτοπεποίθηση της νίκης. Τα Χανιά σήμερα δείχνουν αυτό τον δρόμο της αισιοδοξίας και της μεγάλης αλλαγής. Το  μήνυμα που στέλνετε εσείς, είναι ένα ισχυρό μήνυμα νίκης και αλλαγής, σας καλώ να μη χάσουμε ώρα, να μη χάσουμε στιγμή. Δεν είμαστε εμείς αυτοί που έχουμε με το μέρος μας ισχυρά συμφέροντα να μας χρηματοδοτήσουν, δεν έχουμε με το μέρος μας ισχυρά Μέσα Ενημέρωσης. Έχουμε όμως με το μέρος μας όλους εσάς, τους πολλούς και τις πολλές, τους ανθρώπους της κοινωνίας, τους ανθρώπους της δημιουργίας, τους ανθρώπους της εργασίας, αυτούς θα βάλουμε μπροστά και με αυτούς θα καταφέρουμε να κερδίσουμε στις 21 του Μάη και να χτίσουμε μια Ελλάδα δικαιοσύνης και προκοπής.