Μπορούν όμως αυτά να γίνουν πράξη, με τρόπο ασφαλή, με απόλυτη συναίσθηση των συσχετισμών, με  ρεαλισμό; Η απάντηση είναι: Ναι, μπορούν.  
Ξέρετε τι μας λένε οι Κασσάνδρες; Ότι αυτά που λέμε δεν γίνονται. Κάθε φορά που προτείνουμε ένα φιλολαϊκό μέτρο, μας λένε πού θα βρούμε τα λεφτά. Όταν αυτοί δίνουν 10 δισ. σε απευθείας αναθέσεις στους δικούς τους ανθρώπους, σε εταιρείες που φτιάχνονται τρεις μέρες πριν, υπάρχουν εκεί λεφτά.
Εμείς λοιπόν αυτά που προτείνουμε είναι ρεαλιστικά. Και ας τα δούμε ένα ένα γιατί ρεαλιστικά.