Καλούμαστε σήμερα, που η χώρα μας βρίσκεται σε ένα κρίσιμο σταυροδρόμι, να απαντήσουμε στα μεγάλα διλήμματα που έχουμε μπροστά μας: Θα ζήσουμε άλλα τέσσερα χρόνια κάτω από αυτό το σκληρό, όπως αποδείχθηκε, καθεστώς Μητσοτάκη; Άλλα τέσσερα χρόνια με τη χειρότερη Δεξιά της μεταπολίτευσης; Θα ζήσουμε άλλα τέσσερα χρόνια γόνων, επιγόνων, ανιψιών, αυλικών και κολλητών, που μοιράζουν και μοιράζονται τα ιμάτια του λαού μας; Άλλα τέσσερα χρόνια που το κράτος, το ρεύμα, η υγεία, η παιδεία, ακόμα και το νερό, η ανάσα στο τέλος τέλος της κοινωνίας, θα ανήκουν ή θα χαρίζονται στην ελίτ των προνομίων, της κερδοσκοπίας ή του γαλάζιου κόμματος; Ή θα δώσουμε μια ευκαιρία στον τόπο μας; Μια ευκαιρία στην αλλαγή, στην πρόοδο, στην εντιμότητα, στο δίκαιο και αποτελεσματικό κράτος, στη δημοκρατία και στη δικαιοσύνη; Μια ευκαιρία, θα έλεγα εγώ, στην αξιοπρέπεια! Αυτά είναι τα μεγάλα διλήμματα που έχουμε μπροστά μας ενόψει της κρίσιμης εκλογικής αναμέτρησης στις 21 του Μάη. Και σε αυτά τα διλήμματα καλείται να απαντήσει ο ελληνικός λαός. Δικαιοσύνη παντού, ή προνόμια για λίγους; Δημοκρατία ή οικογενειοκρατία; Αλλαγή ή Μητσοτάκης; Αυτά είναι τα διλήμματα στα οποία θα βρεθεί μπροστά ο κάθε πολίτης στην κάλπη της 21ης του Μάη.