Είναι ρεαλιστικός στόχος η μείωση των τιμών; Εμείς λέμε: ναι, είναι ρεαλιστικός και το κατάφεραν, συγκράτησαν την ακρίβεια σε άλλες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης με μείωση του Φόρου Προστιθέμενης Αξίας στα τρόφιμα και τα είδη πρώτης ανάγκης. Στην Ισπανία ακόμα και μηδενικό ΦΠΑ είχαν στα είδη βασικής κατανάλωσης. Και βεβαίως με μείωση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα στο κατώτερο δυνατό συντελεστή που προβλέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση και κατάργηση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο.  
Το δημόσιο ταμείο αντέχει αυτό το κόστος, πολύ περισσότερο που η μείωση των τιμών θα έχει ως συνέπεια αύξηση της αγοραστικής κίνησης και των κρατικών εσόδων. Ενώ θα είναι τεράστια η ανάσα για τα λαϊκά στρώματα και τη μεσαία τάξη. 4,5 δισ. ευρώ ήταν τα υπερέσοδα στα δημόσια ταμεία το 2022 -η «κρατική αισχροκέρδεια» όπως λέω εγώ συχνά- από τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ, ενώ οι τιμές σκαρφάλωσαν την ανηφόρα.