Γιατί τα μάζευε αυτά τα λεφτά; Για να δίνει επιδοτήσεις προεκλογικές ή και πιο πριν, στοχευμένες όμως, να μη μένουν στην τσέπη των ανθρώπων, επιδοτήσεις στις μεγάλες εταιρείες ενέργειες, στις μεγάλες εταιρείες πετρελαιοειδών, στα σούπερ μάρκετ για να κρατάνε με τη σειρά τους υψηλά τις τιμές να μην τις κατεβάζουν, για να αυγατίζουν τα κέρδη τους.
Ε, λοιπόν, αυτό θα τελειώσει με εμάς! Θα τελειώσει αυτή η άνιση αναδιανομή του πλούτου, θα τελειώσει η αισχροκέρδεια, θα τελειώσουν τα μεγάλα υπερκέρδη. Έτσι θα χαμηλώσουν οι τιμές για τους πολίτες, τους καταναλωτές και με ελέγχους βεβαίως στην αγορά.