Δεν είμαστε εμείς αυτοί που δημιουργήσαμε αυτό το κράτος, του ρουσφετιού, της διαπλοκής και της διαφθοράς. Άλλοι το φτιάξανε και το φτιάξανε για ευνόητους λόγους. Εμείς δεν είμαστε ούτε γόνοι, αλλά ούτε κι αυτοί που έχουν την αντίληψη -που έχουν κάποιοι πρίγκιπες που μας κυβερνούν- ότι το κράτος τους ανήκει. Εμείς πιστεύουμε ότι το κράτος ανήκει στον λαό και αυτόν πρέπει να υπηρετεί. Και γι' αυτό είμαστε οι μόνοι που μπορούμε να φτιάξουμε ένα κράτος στην υπηρεσία του πολίτη. Μπορούμε και πρέπει να φτιάξουμε ένα κράτος που θα σέβεται τον πολίτη, να δίνει ασφάλεια.