 Όταν εμείς κυβερνήσαμε, ξέρετε, δεν συνεργάζονταν η Αστυνομία με το έγκλημα, καταπολεμούσε το έγκλημα. Όταν εμείς κυβερνήσαμε, η Εθνική Υπηρεσία Πληροφοριών παρακολουθούσε τη Greek Mafia, σήμερα διοικείται από τη Greek Mafia. Αυτή είναι η διαφορά μας και το γνωρίζει αυτό ο Έλληνας πολίτης.
Τέλος, είναι ρεαλιστικό να αποκτήσουμε ένα ισχυρό, αποτελεσματικό Εθνικό Σύστημα Υγείας, που να δίνει στους ανθρώπους, στους πολίτες αξιοπρεπή φροντίδα, περίθαλψης; Εμείς λέμε, ναι, είναι. Δεν μπορεί να γίνει από τη μια μέρα στην άλλη, αλλά, ναι, είναι με σχέδιο και με πόρους. Πρώτα απ' όλα γιατί δεν υπάρχει τίποτε πιο ρεαλιστικό και αναγκαίο, σε μια σύγχρονη δημοκρατική κοινωνία, από την προστασία της υγείας και της ζωής των ανθρώπων. Κανένα κόστος δεν συγκρίνεται με το κόστος μιας άδικα χαμένης ζωής και είδαμε πολλές άδικα χαμένες ζωές τα τελευταία χρόνια. Και βεβαίως λέμε ότι μπορεί να γίνει με τη στήριξη των ανθρώπων που βρίσκονται στο Εθνικό Σύστημα Υγείας και το κρατάνε όρθιο, των ανθρώπων που κάνουν υπεράνθρωπες προσπάθειες γιατρών και νοσηλευτών, δίνοντας κίνητρα στους νέους ανθρώπους στους νέους γιατρούς με αύξηση μισθών, αλλά ταυτόχρονα και με μονιμοποίηση όλων αυτών που βρέθηκαν στις δύσκολες στιγμές της πανδημίας και έδωσαν τη μάχη για την ανθρώπινη ζωή.
Ξέρουμε λοιπόν τι πρέπει να γίνει και πώς πρέπει να γίνει. Αναρωτιούνται όμως πολλοί: Μπορείτε να κάνετε όσα λέτε, όταν απέναντί σας είναι πανίσχυρα συμφέροντα, η διαπλοκή και η διαφθορά;  Απαντώ, απαντάμε, χωρίς καμιά επιφύλαξη: Ναι, μπορούμε. Με μία όμως προϋπόθεση: δεν θα τα αναθέσετε σε εμάς, θα τα πετύχουμε μαζί. Με την ψήφο, αλλά και τη στήριξη του ελληνικού λαού.