Τώρα, χωρίς πια μνημόνια, χωρίς τρόικες και καταναγκασμούς, θα αποδείξουμε ότι μπορούμε ακόμη καλύτερα. Για αυτό και πολλές φορές λέω και θα το πω και σήμερα: η ευκαιρία που ζητάμε να κυβερνήσουμε δεν είναι μια δεύτερη ευκαιρία. Είναι η πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε χωρίς καταναγκασμούς, χωρίς μνημόνια, χωρίς την τρόικα πάνω από το κεφάλι μας. Είναι η πρώτη ευκαιρία να εφαρμόσουμε το δικό μας πρόγραμμα, το δικό μας σχέδιο.
Και αυτή δεν είναι μια μεγάλη ευκαιρία για τον ΣΥΡΙΖΑ. Επιτρέψτε μου να πω ότι είναι μια μεγάλη ευκαιρία για την κοινωνία και για την Ελλάδα.
Πολίτες των Χανίων, επιχείρησα όσο πιο συνοπτικά να παρουσιάσω το σχέδιό μας για το σήμερα και το αύριο. Ο δρόμος που χαράζουμε μαζί  για δικαιοσύνη, ήταν αυτός που σας περιέγραψα. Αλλά κανένα σχέδιο δεν αρκεί, καμιά χάραξη -μιας και είμαι μηχανικός- δεν αρκεί, αν δεν έχεις και τα σκαπτικά μηχανήματα για να ανοίξουν το δρόμο, τις μπουλντόζες, που λέμε. Για να ανοίξει αυτός ο δρόμος, να μπει η πατρίδα σε αυτό το δρόμο, χρειάζεται η δική σας συμμετοχή, η μπουλντόζα του λαού. Εσείς θα βάλετε τις μπουλντόζες με την ψήφο σας.