Και επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να σας περιγράψω με εικόνες αυτά τα διλήμματα. Τη νύχτα της Κυριακής των εκλογών ποιος θα πανηγυρίζει; Ο κ. Μητσοτάκης; Τα τζάκια, οι βαρόνοι της διαπλοκής, τα funds και τα κοράκια που αρπάζουν σπίτια των ανθρώπων, οι Πάτσηδες και οι ολιγάρχες της διεφθαρμένης ελίτ ή θα πανηγυρίζουν οι απλοί πολίτες, ανεξάρτητα από το αν είναι Αριστεροί, Κεντρώοι ή Δεξιοί; Οι πολίτες που θέλουν να πάρουν μια βαθιά ανάσα, εκείνοι που βλέπουν τη ζωή τους να συνθλίβεται ανάμεσα σε απλησίαστες τιμές, εξευτελιστικούς μισθούς, ανάμεσα σε φοβέρες και πλειστηριασμούς. Οι εργαζόμενοι της ανέχειας, οι νέοι που αναζητούν ένα μέλλον δημιουργίας, η μεσαία τάξη που της έταξαν το ’19 παλάτια και την έχουν καταντήσει σήμερα να ζει με κουπόνια. Σε αυτά τα διλήμματα, σε αυτά τα μεγάλα «ναι» και τα μεγάλα «όχι» θα κληθούν οι πολίτες να απαντήσουν σε λιγότερο από έναν μήνα. Και δεν είναι τα λόγια που θα τους πείσουν για το ένα ή το άλλο. Είναι τα έργα. Πρώτα πρώτα τα έργα της διακυβέρνησης Μητσοτάκη τα τέσσερα αυτά χρόνια. 