Χρειάζεται η αδιαμφισβήτητη και καθαρή νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές, αυτή είναι η προϋπόθεση. Και θέλω κλείνοντας να το εξηγήσω λίγο αυτό. Δεν μπορεί να υπάρξει απαλλαγή από το καθεστώς που ζούμε αυτά τα τέσσερα χρόνια, δεν μπορεί να υπάρξει αλλαγή στον τόπο, δεν μπορεί να υπάρξει προοπτική προοδευτικής κυβέρνησης και επιστροφής της δικαιοσύνης χωρίς τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό λένε τα μαθηματικά, αλλά κυρίως αυτό λέει η πολιτική σκέψη.
Δεν υπάρχει ανάσα και προοπτική αν ο ΣΥΡΙΖΑ δεν κερδίσει και αυτό δεν είναι ένα σχήμα λόγου, δεν είναι μια ρητορεία προεκλογική. Είναι η πραγματικότητα που πρέπει να την έχουμε στο μυαλό μας.