Δεν υπάρχει νίκη του λαού χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν υπάρχει νίκη της δημοκρατικής πλειοψηφίας χωρίς νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Όσο πιο μεγάλη αυτή η νίκη, τόσο πιο βέβαιη θα είναι η προοδευτική κυβέρνηση από τις 22 του Μάη, χωρίς την περιπέτεια των αλλεπάλληλων εκλογικών αναμετρήσεων που επιδιώκει ο κ. Μητσοτάκης.
Θέλω να σας καλέσω όλες και όλους να πρωτοστατήσετε σε αυτόν τον αγώνα για τη μεγάλη νίκη, για τη μεγάλη αλλαγή. Μην τους ακούτε που προσπαθούν να σας φοβίσουν με ψέματα. Κυβερνήσεις σχηματίζουν οι νικητές όχι οι ηττημένοι και αυτό φοβούνται. Φοβούνται ότι θα είμαστε νικητές.
Είμαστε βέβαιοι ότι θα είμαστε νικητές! Σας καλώ να κάνετε δική σας υπόθεση αυτή τη μεγάλη αλλαγή. Η νίκη και η αλλαγή δεν θα μας χαριστούν ιδίως από ένα σύστημα εξουσίας,που γνωρίζει καλά ότι αν χάσει, θα χάσει πολλά. Δεν θα μας χαριστεί.