Πιστεύω όμως βαθιά ότι αν πάρουμε στα χέρια μας αυτή την υπόθεση, αν ο καθένας από εμάς γίνει η αλλαγή και η δικαιοσύνη που θέλουμε για την πατρίδα, αν αντιτάξουμε τη λογική την ευαισθησία, τα επιχειρήματα, την επιμονή, τότε καμιά προπαγάνδα, καμιά πλαστή πραγματικότητα, καμιά προβοκάτσια δεν θα ανατρέψει αυτό το ρεύμα της αλλαγής.
Θέλω να σας καλέσω τις μέρες που έμειναν όλοι μαζί σε κάθε χωριό, σε κάθε σπίτι να φέρουμε το μήνυμα της νίκης, να φέρουμε το μήνυμα της αλλαγής. Να πάμε στην κάλπη με την αυτοπεποίθηση της νίκης. Τα Χανιά σήμερα δείχνουν αυτό τον δρόμο της αισιοδοξίας και της μεγάλης αλλαγής. Το  μήνυμα που στέλνετε εσείς, είναι ένα ισχυρό μήνυμα νίκης και αλλαγής, σας καλώ να μη χάσουμε ώρα, να μη χάσουμε στιγμή.