Ας δούμε λοιπόν ήσυχα κι απλά, χωρίς συνθήματα, χωρίς προεκλογικές κορώνες, ποια ήταν αυτά τα έργα. Και να δούμε και την απόσταση που χωρίζει τα έργα τους από τα λόγια τους. Έλεγαν, θυμάστε, το ’19 για πολλές και καλοπληρωμένες δουλειές και επέβαλαν τελικά ένα καθεστώς εργασιακής ζούγκλας: με κατάργηση του οχτάωρου, με απλήρωτες υπερωρίες, με διάλυση του Σώματος Επιθεώρησης Εργασίας, με ανοχή στη μαύρη εργασία που έχει πλημμυρίσει το εργασιακό τοπίο και βεβαίως με ανοιχτή την πληγή της ανεργίας, ιδιαίτερα για τους νέους ανθρώπους. 