Σε αυτά τα διλήμματα, σε αυτά τα μεγάλα «ναι» και τα μεγάλα «όχι» θα κληθούν οι πολίτες να απαντήσουν σε λιγότερο από έναν μήνα. Και δεν είναι τα λόγια που θα τους πείσουν για το ένα ή το άλλο. Είναι τα έργα. Πρώτα πρώτα τα έργα της διακυβέρνησης Μητσοτάκη τα τέσσερα αυτά χρόνια. Ας δούμε λοιπόν ήσυχα κι απλά, χωρίς συνθήματα, χωρίς προεκλογικές κορώνες, ποια ήταν αυτά τα έργα. Και να δούμε και την απόσταση που χωρίζει τα έργα τους από τα λόγια τους.
Έλεγαν, θυμάστε, το ’19 για πολλές και καλοπληρωμένες δουλειές και επέβαλαν τελικά ένα καθεστώς εργασιακής ζούγκλας: με κατάργηση του οχτάωρου, με απλήρωτες υπερωρίες, με διάλυση του Σώματος Επιθεώρησης Εργασίας, με ανοχή στη μαύρη εργασία που έχει πλημμυρίσει το εργασιακό τοπίο και βεβαίως με ανοιχτή την πληγή της ανεργίας, ιδιαίτερα για τους νέους ανθρώπους.