Τι μας είπε πριν από λίγες μέρες; Η απλή αναλογική, λέει, είναι παγίδα του ΣΥΡΙΖΑ, δεν βλάπτει τη Νέα Δημοκρατία, βλάπτει τη δημοκρατία. Έτσι το είπε. Ο άνθρωπος που βαρύνεται με την κατηγορία ότι παγίδευσε εκατοντάδες τηλέφωνα, το μισό πολιτικό σύστημα, τώρα μιλάει για παγίδες στη δημοκρατία.Ο άνθρωπος που καταρράκωσε κάθε έννοια κράτους δικαίου, κάθε έννοια δημοκρατικής νομιμότητας, που παρέδωσε τη δημοκρατία στους κοριούς, τώρα εμφανίζεται να την προστατεύει τάχα, αλλά από τι; Από το πιο τίμιο, το πιο καθαρό εκλογικό σύστημα: την απλή αναλογική. Δηλαδή από την ισοτιμία της ψήφου κάθε πολίτη. Αν αυτό δεν είναι ακραία καθεστωτική λογική, μια ακραία υποκρισία, τότε οι λέξεις έχουν χάσει το νόημά τους.  